---
title: "渋谷の彼女になってみたい"
date: 2021-11-05
---

# 起きて
早起き. 9時ぐらい. 準備をして渋谷へ. 今日は映画を見たりガチャをしたり, 美容院に行ったり. 色々動き回った.

# クレジットカード
なんかクレジットカードが止まった. Visaの. 複数のクレジットカードをプロキシにして使っているんだけど, 大本の一枚が死んで全てが止まった. クレカの有効期限が変わってることに気づかずに決済しようとするとロックがかかる. なるほどねー. とりあえず, 今日はお金をおろしてなんとかした. 現金使うの不便ー.

# ベイビーわるきゅーれ
映画を見に池袋へ. 

かなり良かったー. 女と女の日常と暗殺業をめちゃくちゃ上手く混ぜ合わせてる. 青春女女殺し屋映画. こんな爽やかにできるんだ.

主演の二人がとても良かった. まひろは本当に社会不適合者という感じが伝わってくるし, ちさとも生活力が崩壊してる. その二人がなんとか生活をすり合わせて, 協力して暮らしていくというのがとても良かった. ちさとが正確

生活の質感もすごく等身大でいい. ユーチューブで一生犬の動画見てたり, 小道具とかもこだわってる.

後, アクションがバチクソ良い. 最後の1on1の決闘とかめちゃくちゃすごくないか？今年一番で良かったと思う. 小さい体を駆使した格闘が本当にかっこいい. 目まぐるしい動きで相手を翻弄したり, 体格差のために何度もめちゃくちゃナイフでぶっ刺したり.

僕のお気に入りはやけにジェンダー意識が高いがプッツンがヤバすぎる組長とメイド喫茶のメイド長が好きです. メイド長, 萌えだ... 後, 最後倒れるスイッチの充電器を二人で支えるところ. きっちり締めてていいね.
{{<tweet 1456480504924938241>}}

パンフ買ったらドラマCDがついてきた. 女と女の生活CDが届くことあるんだ.
{{<tweet 1456596360363270151>}}

# 渋谷へ
映画を見たので渋谷へ. ココらへんのどの路線乗ってもまぁたどり着くでしょみたいな感じいいね. 俺は電車に疎いので.

渋谷, まぁまぁ人がいる. カレー屋へ向かう. エリックサウス.

ここのビリヤニが好きなんだけど, スターコーラを今回は追加で食べてみた. 渋谷にしかないんだよねー.

コーラなんだけど, 甘いのに飲み心地がさっぱりしていて, すごく美味しい. 
{{<tweet 1456540724724264964>}}

食べてからぐるぐる歩きながらPARCOへ. 明るくていい街だと思う. 渋谷の彼女になってみたいかもしれない. ピザ屋はまた今度で.

# ガチャ
peach航空がガチャガチャをやっていたので卒業旅行先を決めた. 宮崎に行く. あまり人が並んでなくてよかった. 
{{<tweet 1456500753510526980>}}

# 美容院
来年から労働だし, 髪染めて遊んでみようかなと思って美容院へ. 初めて行くのでドッキドキ. もう昨日の段階で予約するだけでも緊張してた.

WEELY TOKYOというお店. でも, そんな店は存在しなかったぜ！意味が分からん. 地図に書いてある場所に行ったら別の店があってそこで施術が始まった. そんなことあるんだ... でも, シンガポールで知らないお姉さんに連れられて一人で暗いマッサージ店に行く俺なので, これぐらいなんとも怖くない. 死ぬこと以外は致命傷で済むから.

荷物を預けてどんな感じにしたいのか聞かれてこれを見せた. メッシュを入れたいなーと思ったけど, こんな感じで部分的に入れようとするとかなり面倒というか大変らしい. 明るい色を入れようとすると2回以上ブリーチしたり, 何回か通ったりしないといけないらしい. それはちょっと面倒なのでエクステで解決した.
{{<tweet 1456537838745387009>}}

まずは見本で見せてもらった青い色のエクステをちょっと濃くするために染めるフェイズ. その間, シャンプーで頭を洗う. 頭洗ってもらうのめちゃくちゃ気持ちいいじゃん！一生これやっていたい.

それ以降はしばらく待機. 隣のお姉さんの彼氏の元カノ事情やかっこいいオジサンの自慢話に聞き耳を立てたり. 染まり終わったら髪にシールみたいにペタペタ貼っていく. そんな仕組みなんすね.

後, ワックスでセットしてもらった. ベタベタするけど, 甘い匂いでお気に入り. 普段はつけないけど, 今度自分でもやってみようかな.

出来上がったのがこれ. 結構気に入ってる.
{{<tweet 1456535638224760833>}}
15時開始でだいたい1時間半ぐらい. 染める場合は4時間ぐらいかかるとか. やべー.

終わってから大学へ書類を取りに行く. そんな感じ.
## いい写真
{{<tweet 1456540788091809799>}}
{{<tweet 1456870481655570433>}}