---
title: "山を降りて"
date: 2021-12-17
---


# 起きて
9時ぐらい. 今日は早起きをして表参道へ. いわゆる, お洒落なシティーに行く. ビクビクしてたが, 怖くなかったぜ！こういうお洒落な街の裏路地とかちょっと入り込んだところに行くとすごく静かな場所にたどり着くの, かなり好き. 混沌の中の秩序だったり, その逆だったり.

# 美容院
昔はファッションにあまり興味がなくて(というのも自分をいじってもあんまり面白いものは作れないだろうと諦観していたみたいなところがある), ずっと1000円カット！してたんだけど, [この前](/posts/2021-11-05), エクステを入れてからというもの, 美容院に行くモチベーションが出てきてる. 有り体に言うと「もしかして, オイラって可愛いのかー！？」となってる. 単純だね.

襟足付近が伸びてたので出来るかなーと思いながらウルフカットをお願いした. 私はまたしても雰囲気を伝えるために, VTuberの髪型を店員さんに見せました.
{{<tweet user="dango_bot" id="1435618948293148673">}}
その後のコミュニケーションで「アニメ好きなんスカ？」って聞かれてちょっと気まずくなったのはここだけの話.

エクステつけたままだけど, カットしてもらえたので良かった. 1月ぐらいになったら外そうかな. まだ何も考えてないけど.
シャンプー気持ちいいね. これもずっとエクステをつけたまま受けたけど, 髪が絡まることなくサッパリできた.
{{<tweet user="dango_bot" id="1471699103017218049">}}
後, 眉毛も初めてカットした. 正直何が変わったのかよく分からんけど整った気がする. 何でもはみ出している毛をカットしたり, 毛の多すぎるところをカットして濃淡を揃えたり.
{{<tweet user="dango_bot" id="1471696546727362560">}}

ウルフカット, ワックスがないと襟足が立たないので難しい. ちょっと練習しておくか.

後, 美容院のお兄さんに「エクステのところだけ乾きづらいですねー」と言われたのが印象的. 偽物の毛という感じがあって良い.
# 食べたもの
ビリヤニをエリックサウスで食べる.
{{<tweet user="dango_bot" id="1471735039600001026">}}

伊良コーラを初めて飲んだ. 上のパウダーみたいなやつがコーラの炭酸とすごく合う. お店の内装もネオンがガンガンに光ってて嬉しい.
{{<tweet user="dango_bot" id="1471737600629440513">}}

# 巡礼
午後は帽子を買いに行った. 自分へのプレゼント. 欲しいやつがあったので, 手に取ってたら店員さんに「彼女さんへのプレゼントですか？」と聞かれて泣いちゃった. おまけに俺の頭がデカすぎて浅く被ることしかできない. 俺の負けです. 結局買わずに帰った.

その後は大学へ装置を届けたり. 久しぶりに色々歩いたので楽しかった. もうここから先はひたすらにタスクをさばいていかないといけないので, 山に帰ろうと思います.

# スーツ
大学からの帰り道にパジャマスーツを買った. 店員のお姉さんと話し込んでしまった. こういう機会は最近めっきり減った気がする. 大事にしたいね.
# 血
昨日, 母がアイスを買ってきたんだけど, 一緒に買い物をしてた妹が「それはお兄ちゃんが嫌いなやつだから変わんほうがええよ」って言ってたらしい. 実際, あまり好きじゃない味だった. 妹は俺の好きじゃないものをよく知ってるし, 俺も妹の好きじゃないものを知ってる(妹はお寿司だと赤身が好きじゃないのでいつも俺に回される). お互いの好きなものはほとんど知らないが, こういう兄妹がいたっていいでしょ.

# 写真
美容室に向かってたら教会が出てきた.
{{<tweet user="dango_bot" id="1472261509661458434">}}

良い写真
{{<tweet user="dango_bot" id="1471896280347865088">}}
# Twitter
金正日, ホンモノの男.
{{<tweet user="dango_bot" id="1471704727654395908">}}