---
title: "Fine D.C."
date: 2021-12-31
---

# 起きて
お昼前. ドロみたいに寝ていた. 今日は昨日, 買い忘れた炭酸水を買いに外に出かけた以外は家で評価をするためのコードを書いたり, いしかわさんとApexしたり. それ以外はずっとパソコンカタカタしてるかな. それだけ.

後, シャニマスを始めた. 時間を作るのは難しいが, ブラウザでポチポチできるので空いてるときにやろうと思う.
{{<tweet 1476815230504419331>}}
夜は太極拳をやった. 拳の撃ち納め. 後でランニング行きます.

# 年末
年末ということでTLが沸き上がっていたが, 我が家は本当にいつも通りだった. 誰もTVで特番を見ていないし, 特番に相当するものをYouTubeで見ていたりもしない. 各々が勝手に暮らしてる. 研究のコード書いたり, 勉強したり, ソリティアやったり. YouTubeの解説系動画を見てたり.

まぁ, お茶の間で大陸からイリーガルアップロードされた中国のバラエティ番組を見ていないだけマシだと思う. 皆はお茶の間に行くと家族が大陸からイリーガルアップロードされた中国の抗日ドラマを見てるときの正しい対処法を知っているかい！？俺は知らないぜ！

今は台湾のニュースを見てるかも？まぁ, そんなことは重要じゃないんですけどね.

# 振り返り
一年は短いというが俺にとってはずっと長い. 本当に.

今年は色々あった気がする. 適当に振り返ってみようと思う.

## 月別
季節で見てみる.
### 1月
国際学会に向けて収録データを撮っていた. 授業もあって本当に忙しかった. ウワーッって叫んでいた.

### 2月
国際学会に向けて論文を書く. 本当に切羽詰まっていたと思う. まぁ, REJECTされたんですが.

### 3月
インターンに行ってたり. 就活解禁してない. バイトを2つクビになって無職になる.

### 4月
就活解禁. 多分一番ゆとりがあった時期. 一社だけ申し込んで落ちたので, もう一社申し込んだ. ずっとDMM100冊キャンペーンの漫画を読んだり, 勉強をしていたりしていた気がする.
鬼滅の刃とかジョジョ6部とか.
### 5月
受けた会社で内定を頂いたので就活が終わる. ジョジョ7部を読んでいた.

### 6月
ラボのタスクをさばきつつ, 授業を受けたり. この頃からTLで日記を書く人たちを見るようになった.

### 7月
課題とか研究とか.

### 8月
研究発表しつつ, 研究発表をする. 何やねん.

### 9月
修論へ向けて頑張るぞーと思ったら全く同じアイデアの研究が見つかって死ぬ.

### 10月
先行研究を読んでなんとか軌道修正する. ラボのタスクもこなす.

### 11月
ボドゲをしたり, 研究で叫んだり.

### 12月
一人暮らしの家を探しつつ, 研究発表をしつつ, 研究で結果っぽいのが出てきたので必死に解析して修論を書く. ←今ここ

## 部門別
部門で分ける.

### 勉学
国際学会一個査読が落ちて, 国内学会の査読が一本通った. トントン.
もう少し, 時間にゆとりを持って勉強をしていたかった. 精進.
### 開発
ロボットの開発を進めたり, 後輩に作り方を教えたり. かなり教えるという活動をよくやっていた気がする. 入門ロボットを作るため, 来年も頑張る. 為すべきことを為す.

### 生活
服をよく買ったりした. 新しい探求. サボテンを育てたり. ランニングも継続している.

忙しいけれど, 本とか映画も見れたので良かった.

## 良かったこと
良かったこととか.

### 1位: まだいる人にちゃんと言葉が届いた
名取さなさんのことです. 特にこれ以上言及することはないかな.
{{<tweet 1455576716894564352>}}

### 1.1位: 日記を書く緩やかな文化
ほとんど同率というか. 

ここ数年は僕のインターネットが停滞していて「TLにパソコンカタカタしているオタクしかいねぇ！」というのをどうにかしたいなーと思ったので, パソコンカタカタしないお友達を作ろう！(動機が不純すぎる...)と息巻いてたんだけどコロナも合わさってほとんど失敗していたという実情がある. (それを差し引いても, お前が家を出なさすぎるところに問題があると言われたらそれまでなんですが.)
{{<tweet 1243150616202887170>}}

でも, 最近のインターネットは日記を通して知り合った人たちがなんか色んな話をしていてとても楽しい. それで交友も広がったし. 私はその事をとても好ましく思っております.

最近は, 表に流してないけど(一般に日記は表に流すものではないんじゃ. 天才博士), 触発されて日記を書く人がポツポツ出てきてるので良いんじゃないかなと思う.

### 10位: 就職だったり, 研究だったり
正直, そんなに重要視してない. 労働に関してはまぁ, なんとかなるでショ！と思ってたし, 研究もこれが線引きかなというラインが分かって撤退するのに十分な理由が見つかったし.

# 総括
色々良かったんじゃないかな. ずっと走っているような気がする. 来年3月ぐらいまではこの調子なのでやっていく.

忙しいけど, フォロイー君がいた2021年は楽しかったと思う.
# 来年やること

- 卒業.
  - 本当にね.
- 一人暮らしとか労働とか.
- ロボット作りなどの制作活動.
  - 引き継ぎとか.
  - 同人誌もまた書きたい. 技術書.
- そういえば技術書とは別に筆を握ろうと思う. 書こうとしているネタがぼんやりあるので.
- 中国語.
  - こればかりは決着をつけないといけない. やっていく.

  
タイトルはユーフォの目次から. 音楽記号とか.