---
title: "振り返り"
date: 2021-07-19
---

# 起きて
夜中の25時. 早く起きてしまった. 受けてなかった表象文化論の授業をオンデマンドで受ける.

# ルックバック
{{<tweet 1416774761963692035>}}

漫画を読んだ. 143pの読み切りというだけでも熱量がすごいのにめちゃくちゃ面白いの, 凄すぎる... 俺これから論文直さないといけないんだけどずっとぐるぐるしていた.

過去に起きてしまった出来事は変えられないけど, 知らない間に貰ったものや受け継いだものかき集めて前に進んでいきたい. でも, もしもがあったらなんて考えずにはいられないよな. そんな気持ちも表しててほんとにすげぇなと思った.

そうか, 7/18は京都アニメーションの事件から2年か. タツキ先生がどう考えてるかは本人にしか分からないけど, 自分の中で作品として昇華させてる(それでいて説教くさくなく, 物語単体としても面白い)の, RESPECTです.

## 面白いなと思ったツイ
{{<tweet 1416792024037019653>}}
{{<tweet 1416789377045254146>}}

## コンテンツの見方
まずはTLに流れてきたこれを.
{{<tweet 1416990260517433344>}}

僕は最近, 割とこのスタンスに近くて(もちろん最後は自分の頭で考えて選ぶことになるんだけど), 実際ツイッターを見てなければ漫画のDon't Look Back in Angerとかそういった隠されたメッセージとかに気づけなかったし, 人の意見を聞くのも大事だなと思っている.

むしろ, コンテンツが出れば出るほど, サンプリング元が分からん...となるのは当たり前の流れ(俺もHip-Hopのサンプリングなーんも分からんくて毎回ググってほえーと言ってる)だし, その中で自分はどれを選ぶかみたいな話になっていくんじゃないかな.
{{<tweet 1416994956351184897>}}

でも, それは思考を放棄するということではなくて色んな物を見聞きし, 自分で選ぶということなのよな. デスノートのニアもそんなこと言ってた.
> 何が正しいか正しくないか　何が正義か悪かなんて誰にもわかりません もし神がいて神の教示があったとしても　私は一考し　それが正しいか正しくないかは自分で決めます

とりあえず, 俺もしゃきっとしたい.
{{<tweet 1416995330118221827>}}

# 朝
仮眠をして起きたところ, 先生からGOサインをもらったので慌てて論文の投稿をする. 投稿する傍ら授業も受ける. 忙しすぎない？
映画のAdaptationの話は面白かった. 小説だとぼかせるけど, 映像だと一つを選ばないといけないので監督が違ければ雰囲気もガラッと変わるな.

午後は散歩へ. 整体に行ったら体がバキバキになってるとのこと. それはそうじゃ...

# SEKIRO
どこにでもいるな七面武者. 笠を使ったら全てが良くなって首を傾げてる.
{{<tweet 1416970213006876674>}}

# 夜
なんか早く寝た. 酒を飲んで寝ると気持ちいい.
# Twitter
藤野. 京本.
{{<tweet 1416938926711861248>}}

俺もこれやりたい. なんかあるかな.
{{<tweet 1416165529228742658>}}

自分の書く文字はきれいな字ではないので, こういうのに憧れる.
{{<tweet 1416988715499483136>}}

たくましい.
{{<tweet 1417009257321431043>}}

スペシャルウィーク達5名の話を一生摂取していたい.
{{<tweet 1416872909008777222>}}