---
title: "夜ふかしからモーニング"
date: 2021-10-03
---

# 起きて
ない. 20時寝て23時過ぎに起きた. ダラダラスライド作ったりApexしたあと, 夜3時のDiscordに皆が集結していたので色々喋っていた. 家電とか労働とかモーニングとか長万部とか. 6時にはFND氏がIHが使えないからつって室外機の上で料理を始めて盛り上がりが最高潮になった. そういう夜もある.

このDiscord, 人はたくさんいるけどイツメンみたいにいつも喋っているやつの中で学生が僕だけになってしまった.(博士課程は学生に入らないらしい. そんな...)俺がラストの侍なのかもしれない.

# 日記人
FFのFFぐらいの人(ナーンも知らない人)が日記を始めた. 曰くTLで10人ぐらい日記を書いてる人が現れて影響を受けたみたい. いいね.

一年と半分, 日記を書いて放流してるけど, 俺のTLで始める人はほとんどいないまま今日に至る. むしろだんだん皆, 鍵垢に篭り始めて身内コミュニケーションを始めてる. 読めって言われて送りつけられても俺は困っちゃうけど, TLに日記を書いてる人がいたからと言って始めて, それを見てまた別の誰かが始める. そういうTLはなんだか少し羨ましく思う.


# モーニング
前にフォロワーが土日にモーニングに行くという話を日記で見ていいなーと思ったので行ってみた. Discordで意見を募ったところ, スープストックトーキョーへ. Discordでモーニングといえど, 喫茶店のモーニングとすき家の朝定食は違うだろ！つって喧嘩した. 元気が良い.

スープストックトーキョーは初めて行った. こんなお店あったんだ. ライスとスープ一品のセットがモーニングだったのでオマール海老のビスクのスープを注文して食べた. スープあったけぇー. 味もとても濃厚で好き.
白胡麻ご飯がすごく美味しくて何が違うんだろう？となった. 他にもいろんなスープがあるので食べに行こうと思いました.
{{<tweet 1444457296419983362>}}

# 二度寝
家についたら9時ぐらいでそこから寝たら16時ぐらいになっていた. そういう日もある.

# 何が5Gだよ
嫌いなものがあるというか好きになれないものがある. ワクチン打って5Gに繋がるというジョークだ. もともとは陰謀論に端を発した考えでそれがTwitterで人々が面白がって持て囃した結果, しょうもないクリシェやミームみたいなものになった. 特に私が分類されている(所属しているほどの一体感はないのでこの言葉を使う)技術系のコミュニティーでは一生このネタが使われている. オタクのセンスが悪いのは色んな分野について言えるので, まぁそこは目をつぶるとしてもなんだかなという気持ちになる.

5Gに繋がる. この面白くもないジョークを言ってる人の周りには陰謀論者の人はいないんだろうな. そういう人間の存在がいるもしくは想像できる人間にはこのジョークで笑うことはできないから.

似たようなものに「京都人は性格が悪い」ミームがある. これも一生Twitterで流行っている. 京都人じゃない人のほうが圧倒的にマジョリティーなのでこのミームも広く使われている印象がある.

ここには大きな分断があって, 未知の人間に対する想像力を働かせることをせずに, つまらないクリシェではしゃいだり, ミームで人の悪口を言う人がいる.

もちろん, 俺だって知らない間にしょうもない言葉を言って人を傷つけているかもしれない. でも, 何かを傷つけずに生きていける人はいないだろうとも思う. 俺も誰も傷つけたくないと思って行動して全てを破壊した経験があるし, そういうものだと思っている. でも, その代わりに人は何を傷つけて何を傷つけないのかそれを各々が選ぶことができる.

僕は陰謀論で困っているフォロイーがいるから5Gに繋がるなんてダサいミームではしゃがないし, 京都のフォロイーがいるから「京都人は性格が悪い」ミームにも乗らない.
勿論, そんな陰謀論で困っているフォロイーがいなくたって俺はダサいことはしたくないし, 京都のフォロイーにキレて面と向かって悪口を言うときは自分で言葉を考える.

人を弄るときや殴るときの棍棒に他人の言葉を使ってはいけない. 棍棒ぐらい自分で作れというのが私の意見です.

# サボテン
夕方というかほとんど太陽は沈んだ時間にホームセンターへサボテンを見に行った. 可愛いのがなかったのでそのまま帰った. そういう日もある. 今度花屋に行こうと思う.

# Twitter

忍者じゃなくてさラストの侍ってあのラッパーさんも言ってる.
{{<tweet 1444137228792475656>}}

外野としてはなんだか寂しいけど, これまでの自分を破壊するような強い感情が自分の内から出てくるのは何だか羨ましいなとも思う. 大事なのは自分で選んだものというところ. これが人に変えられたとかだったら暴れてたかも.
{{<tweet 1443985142834352133>}}