---
title: "七変化"
date: 2021-12-02
---

# 起きて
お昼前. 今日は書類を要請したり, さばいたり, ミーティングの資料を準備したり.

年末調整の書類を探していた. どうやら結構お金が返ってくるっぽい. 臨時収入じゃ！

# SEKIRO
また, ボチボチやったり. 2週目. 今度は違うエンディング見るぞー. ちゃんばらが楽しい. PvPはやらんほうが良い事が分かる.

俺は野上玄斎が好き.
{{<tweet user="dango_bot" id="1466422801242406932">}}
# 研究
先生方皆分からんーってなってた. ウケる. 俺卒業できるんですか？できるだけの研究成果はまぁあるし, 卒業できるだろうけど, 修論は努力賞という言葉があるように最後まで努力しないといけない. バッチリ締めよう.

とりあえず, 全てを試す作戦行きます. これが俺の手の変幻.

後, 骨が分かれる骨折は複雑骨折ではなく, 粉砕骨折らしい. 学び.

# 探偵団
3月ぐらいに暇ができるから短期のアルバイトしたいなーつって調べたら出てきた. 短期じゃなさそうだけど絶対楽しそう.

出来るだけ, 今しか出来なさそうなやつがやりたいね. 今までパソコンカタカタしかしなかったから...

# 散歩とクラフトコーラ
夕方ぐらいに散歩した.

渋谷に行ったときに飲んだスターコーラが美味しかったので, クラフトコーラの流れが来てる. どうやら伊良コーラという専門店があるらしい. えー, なんで俺は行かなかったんだ. 次, 渋谷に寄るタイミングで行きたいね.
{{<tweet user="dango_bot" id="1456540724724264964">}}

というわけで街に探検をしに行った. クラフトコーラの市場調査. 近所のスーパーには何もなかったので探検隊は解散になった. その代わり収穫はいくつかあった.

- 松屋の紅生姜, 商品化されていた.(知らんかった...)
- キムチは賞味期限は近づくにつれて発酵により酸味が強くなるので, 普段は単品で楽しみつつ, 賞味期限が近づいてきたら汁ごと料理に入れて(焼き飯とか)絡めるのが良いらしい.

観察しながら歩くの楽しいね.

# 夜
フォロイーがDARK SOULSをやってるのを見たり, 太極拳をしたり, 研究のために試行錯誤したり, データを生成したり.

そんな感じ. 

# Twitter
{{<tweet user="dango_bot" id="1464904144439820289">}}

焼香荒らしでゲラゲラ笑っちゃった.
{{<tweet user="dango_bot" id="1466244529783148549">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1465376820631535621">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1466226414986743809">}}

これからコバトンを見るたびに自分がコバトンとツーショット撮ったことを思い出すだろう.
{{<tweet user="dango_bot" id="1466259546960105474">}}

そんな...
{{<tweet user="dango_bot" id="1465987039183073287">}}
# 楽しみなもの

{{<tweet user="dango_bot" id="1466381146745303044">}}

# 聞いたもの
ひがしやしきさんとstarscreamさんの合作. いいね. ビートによって印象がガラリと変わるの面白い. 
{{<youtube cprmLM67BoA>}}
# 見なかったもの
なんかSFの界隈がなんか燃えてた. そっと閉じた. 見てもどうしようもない類のものだったから.

# 明日やること
とりあえず, データを用意したので, 学習させる. 先生もヤケクソ気味なので俺もそれで行く.

後, マリグナント見る！お昼から幕張で. 帰りにスーツを受け取ろうかな. アイスはそのうちどうするか考えます. サーティワンアイスクリームとシナモロール.