---
title: "9月の終わり"
date: 2021-09-30
---

# 起きて
朝8時. メチャ健康. 健康の波動. 朝起きると世界に肯定されている気がする. 嘘じゃない. 朝はワクチンの副反応で書けてなかった日記を書いたり. 23時に今日の文を書いてるけどもう眠い. 早く書いて明日に備えたい.

# 痛み
ワクチンの痛みはほとんど引いた. 久しぶりに腕が痛いという経験をした. 最近は実験所の培養液の中に生きているみたいなところがあって分かりやすい怪我もなければ痛みもないような生活をしていた. もちろん, 走ったら足はつかれるし, 重い物持ち上げると疲れるけど. 痛みというと頭の中の神経の痛みぐらいしかない生活だった.

だから久しぶりに身体の痛みを感じられてよかった. ちゃんと俺には身体があって, 身体を伴う痛みがあって, あなたと私を分かつこの痛みは私の頭の神経の中で完結しているものではないみたいな. そういうことを確認できた. ファイト・クラブが求められている理由をまた少し理解したと思う.

熱もかなり新鮮だった. ずっと健康優良不良少年(ここ数年熱かかってないし, インフルは人生で一度もなし！)をやっていたので, 体がだるいという感覚とか熱っぽいという感覚も思い出せた. また, 人に優しくなれるかもしれない.

ワクチンの副反応, 痛みがあることによってワクチンを打ったことを実感できている側面はあるのかも. 副反応がないと「これ本当に効いてるの？」みたいな電話とか結構飛んできそう. 痛みがイニシエーションだったり, 効果の裏付けだったり色んな側面を持っているなと思った.

# お昼
つけ麺を食べる. 美味しいー. 写真は下手.
{{<tweet 1443453127093456904>}}
# 夕方
麻雀したり, ラボミーティングを聞いたり. 研究はそうなんだよなーって感じ. クソめんどくさいけどやるしかない.

また発表ラッシュの爆撃が飛んできた...ギリギリで避けたけどマイメンが... あと新メンバーが入ってきた.

麻雀は本当にだめ. これは本当に祈るゲームだし, CPUが強すぎるし...

後, フォロイーがワクチンを打ったみたい. ホテルの事が助けになったならば嬉しい.

そして, 内定式を控えたフォロイーもワクチンを受けたみたい. 内定式vs副反応ってこと？
# 夜
Discordで話しながらプロセスメモを書く. 明日は早いのでもう寝たい. 寝ていい？

# 明日
内定式. 本当に社会で働くんだね, 俺. 不思議な感じだ. プロとしてやることをやっていきたいね.
# Twitter
ちいかわとクレカ？？？
tweet 1443052588992118792
{{<tweet 1443537830077026308>}}

{{<tweet 1443447462950158340>}}

TENETまた見たいー.
{{<tweet 1443436764304085002>}}

Fat Bear Weekいっぞ！
{{<tweet 1443190911601610755>}}

こういう写真めっちゃ好き.
{{<tweet 1443506466250379267>}}
# 聞いたもの
かなり前に聞いて耳に残ってたやつを過去ログから発掘した. こういうの結構好きかも.
{{<soundcloud 645707850>}}

後, リズと青い鳥のこれも久しぶりに聞いた. 音源ほしいな.
{{<soundcloud 438248937>}}

これはケースが別だけど, 出来るだけストリーミングサービスじゃなくて音源を手元に持っておきたいんだよね. ストリーミングだと聞いても製作者に渡る利益は少ないし, プラットフォーム側で聞ける曲がコントロールされる(アーティストが捕まると全部停止になったりするの, 何？)し... もちろん, いいとこもある(CDが死にかかってる音源とか)けど, spotifyとbandcampにあるならbandcampを選ぶみたいなそういう人になりたい. 一人にできることは限られるけど, まずは俺から中指を立てるところから.

# 読んだもの
引用バトルで笑ってた.
{{<tweet 1443410521651253254>}}
# あとで読む
{{<tweet 1443192823990284294>}}