---
title: "鍋をかき混ぜ三千里"
date: 2021-12-20
---

# 起きて
なんだっけ. お昼ぐらいだった気がする. 忙しいと記憶がぼんやりしてくる. 最悪だね. 特に最悪なのは土日平日見境なく研究のタスクが積もっていること. たちが悪いね. 毎日でかい鍋をグツグツ煮込んでいる感じ.

だからTLもほとんど見れてないし, 見ても左から右へ, 上から下へ流れる. そういうこともある.
# デジタルなワクチン
アプリが始まった. 結構簡単にワクチン接種証明ができるらしい. やるじゃん.

ただ, 旧姓表記に対して「できません」というエラーメッセージが吐かれていて一部ユーザーが不便を感じたり, 言葉に対して不安を感じている人が少なからずいた.

こういうのはさっさとリリースして少しずつ対応が難しいケースへのアップデートをしていくのがよろし. 医療においてはミスが許されないが, アプリケーション開発においては完璧じゃなくても要件を定義して早くにリリースすることのほうが大事なので. そこを取り違えてしまっている錯誤はインターネットによく見かけられた.

でも, 国民の医療情報を扱ったアプリケーションを開発, 運用しつつ, 使えないと一時的に人権が制約を受けるアプリケーションのエラーメッセージに一体どれだけの配慮をすればいいのか分かっている, ないしは経験がある人なんてこの世に一体どれほどいるのだろうという話でもある. 誰ができるんだよそんなこと.

だから, ちゃんとフィードバックとしては良いんじゃないかな？マイナンバーカード持ってない人もこれを見て申請すると思うし.

まぁ, 私はマイナンバーカードがないんで申請できなかったんですけどね！早く来てくれー！

# 発表練習
冬季報告会の発表練習を行った. 冬になるたびに近隣の2つの研究室と一緒に研究発表をする. もう研究分野が違うから何を言ってるのかまるで分からん.

が, 今まで勉強した事を応用して分野外の発表に関しても一部分かるようになって来たところは素直に成長したなと感じる.

俺の発表はどこまで話すか決めかねてる状態状態で話したからちょっと支離滅裂になっちゃった. ごめんね.

# 旅
北海道に旅行に行こうかなと思ってる. と言っても修論を書くためのだけど. 女子大生が卒論を書くために旅館に缶詰するやつ. あれやってみたい. ちょうどサッポロ割とかやってるから調べてみたんだけど, もう予約取れるとこが全然ないぜ！

というわけで函館行こうかな. それは別として札幌というかちゃんと北海道を旅行したいとも思ってる. 北海道にいるフォロイー君とも会って遊びたいし.

それにしてもひさしぶりの旅行だね.

# 読んだもの
男性オタクケアストーリーって表現直球過ぎて笑っちゃった. そういう意味だとニャリウッドにも異世界転生みたいな側面があるのかもしれない. ポンポさんの人間像も？となってた.

[映画見た当時](/post/2021-07-05)もなんかもやっとしてたけど, 割り切ってエンタメとしてみると面白い. 大人になるという事はウーンと思うことを脇に置けるようになること.
{{<tweet 1472326053515481090>}}


# Twitter
めっちゃ良い写真. 受話器2個持ちはアツい.
{{<tweet 1472475784598409216>}}

殴り合う政治家, ちゃんとオチがあって良かった.
{{<tweet 1472173548206792709>}}

{{<tweet 1472568340397068288>}}