---
title: "通過儀礼"
date: 2021-08-30
---

# 日記人(にっきんちゅ)
また, 日記を書く人が増えた. 僕が日記を書いてるのは違国日記の影響で自分が見聞きしたことを気軽に書いたり, ちゃんとしたまとまった書くためのリハビリみたいなもので, 最近始めた人はコンテンツの話だったり, 自我の話だったり. すごくいいと思う. 人には人の日記がある.

大事なことはTwitterという人と共有する場で140字でキレイに締めるんじゃなくて, 日記とかブログとかそういう場で気軽にダラーっと書く空間を持ってることが大事だと思う. 好きなことを書く自由帳みたいな, 風呂上がりにソファでぐてーとしているような. 風呂上がりは動けない. お風呂で回復できるというのは分かるけど, 入るまでにめちゃくちゃ力が必要なの, なんとかならん？

きっとこの日記をその人たちは読んでいない(TLに日記を書いてる人は見かけるが, FFで日記を書いてる人は...めちゃ少ない...！)けど, こうやって知らないところへ日記を書く緩やかな文化が伝わっていくのは面白い. インターネットの力.

# 起きて
10時過ぎ. ワクチンを受けるので大学へ向かう. 大学, 遠すぎるぜ. 最後に行ったのが6月頭なので2ヶ月ぶりぐらい.

婆娑羅でラーメンを食べようかと思ったけど, 夏の間しか作ってない冷やし担々麺を食べに四川屋台へ行った.
{{<tweet 1432207570161209344>}}

14:30からの接種なので準備をしたあと, ワクチンを打った. 左利きなんだけど, ペンとかは全部右だからペン使うときにそれは困るなーと思って左に打った. チクリとした. 15分様子を見たあと帰ったんだけど, なるほど確かに左腕がピリリとする.

# 夜
左腕いてー. 持ち上げられない. 四十肩になったときのイメトレをするぞ!と思って無理に動かしたら本当に動かなくなった. 食事で箸を左手で持つんだけど, 普通に痛いわ. 完全に誤算だった.

この痛みが今は社会の一員として迎えられるのに必要となっている. ワクチンがイニシエーションになっているのはなんだか面白いなと思った.
{{<tweet 1432299663730700289>}}
{{<tweet 1432289434574098433>}}
でも, 左腕を持ち上げられなくてもFPSはできる. 人間はすごい. なんなら体温も上がって温まっていたからエイムが良かった.

体が温まってる感じがするのと, 腕が痛い以外はいつも通りという感じ.
# アイドルマスターシャイニーカラーズ
Twitterアカウントでゲームの女がツイートをしていた. TLのオタクがかなりワチャワチャしていて有り体に言うと村が燃えていた. 絶対に楽しいと思う. 

{{<tweet 1432211502732177413>}}
今, 俺にアイマスをやる余裕はないけどいつの日か手を出すという確信がある.

# Twitter
SpaceYはずるいと思う.
{{<tweet 1431802844458340355>}}
ワリーニンブはずるいと思う.
{{<tweet 1432157726902128645>}}

呂布カルマもコロナにかかる.
{{<tweet 1432216486198665218>}}
名取さな.
{{<tweet 1432249392652640257>}}

馬が可愛い.
{{<tweet 1431835862950612992>}}

# ウマ娘
新しくアオハル杯が始まった. ストーリーが追加されると嬉しい. 早速やってみたけど, 今までと育成の感覚が違うので！？！？となっている.

ストーリーがいいですね. また, 明日書くけど. リトルココンと理事長代理で萌え萌えのオタクになっている. 萌え萌えとか言ってるの, もう俺しかいないらしい. みんないなくなってしまった... でも自分の使う言葉は自分で選ぶし, 自分で自分をレペゼンする時代や.