---
title: "サンタクロース 物件探し編"
date: 2021-12-24
---

寝る前にフォロイーへLINEギフトを送る. なんか90％引きのクーポンがあったから. 実質サンタクロース.
# 起きて
早めに起きて不動産を見に行く.


麻辣大学でお昼ご飯を食べる. やけに明るい内装とよく分からないドラえもんの絵を大量に飾っていて, 一生中国のポップスが流れていたのがかなり良かった. このカオスな感じが中国の店って感じがする. 店内も皆, 中国語話してるし.

後, 上海語を話している人がいた. まだ話者がこの世に残ってたんだ...
{{<tweet 1474367100978593793>}}

小辛か大辛の2択しかなかったので, 小辛を頼んだけど, 胡椒というか味付けがかなり辛くてヒーヒー言いながら食べた. でもとても美味しかったのでよかった. ご飯おかわりしたかったけど, 時間もアレだったし帰った. また来たい. いや, この街に住むのであればまた来ることになるのだろう. それこそ, 地元の味だと思うようになる可能性があるぐらいには. そんなふうにぼうと考えながらお店を出た.

# 不動産
内見は１月にやる予定だったけど, スタッフが予定を調整して早めに対応してくれた. ありがてぇ. そういうわけで初日とは違うスタッフさんと新しく資料を見たり, 内見をしに行った.

内見は歩きで行ける距離だったので, スタッフさんと色々世間話をした. なんでも課長が競馬好きで事務所の元ジョッキ(！)の人に色々教えてもらいながら馬券を買ってるけど, 結構負けるらしい. アカンやつや...
ジョッキの人でも競馬は分からんとのこと.

いろんな選択肢があるなーと思いながら気に入ってた物件とそれに並ぶ物件を見つつ, ウロウロした.

役立った道具

## スーパーボール
地面が傾いてないか確認した. 傾いてなかったので問題なかった.

## 360度カメラ
後で見返す用. 昔, 自分にクリスマスプレゼントとして買ったけど, 色んな所で活躍しているマジに頼もしいやつ.

## メジャー
寸法を測る.

物件を見終えて解散. ありがとうございましたー.

# チネチッタ・光・ポップコーン
帰り道にチネチッタを回った. カップル, 多すぎるぜ.
{{<tweet 1474310649748783109>}}
{{<tweet 1474327571802521604>}}
ヒルバレーのポップコーンが好き. マッシュルームタイプのポップコーンはここでしか食べられない. 子供の頃は好きな食べ物というのが分からなくて, 質問で聞かれても曖昧に笑ってごまかしてたけど, 今なら自信を持ってポップコーンだと言える. これが選ぶということなのだろう.
{{<tweet 1474314856358891522>}}

イルミネーションはとてもきれいだった. 昔はクリスマスのカップルに対して思うところはあったけど, 今は随分そういった感情が薄れていった. むしろ, サンタさんになりたい. 日々の生活の中で誰かにとってのサンタさんになれているとは思えないが, もしなれていたのならばそれほど誇らしいことはないと思う.

最高純度のイルミネーションに目をやられながらそんなことを思った.

# 夜
ダラダラ話したり, LINEで色々スタンプをもらったり. なんか皆いるんですけど. ちょっと笑っちゃった.
{{<tweet 1474364260423958532>}}
感謝.

# Twitter
天ぷら妖怪が良い.

{{<tweet 1474356013830914048>}}