---
title: "気がついたらチケットが"
date: 2021-12-25
---


# 起きて
お昼前. 旅行先の宿を取ったり, モデリングしたり.
{{<tweet user="dango_bot" id="1474719890708004867">}}

ボスから国際学会の連絡が来た. そっと閉じる.

馬券買おうとしたけど, なんかキャッシュカードの番号間違えまくって止まっちゃった. 草. 明日直しにATMへ行きます.

# AKIRA
見た. 28日まで無料とのこと.
{{<tweet user="dango_bot" id="1474627740045570049">}}

ストーリー自体はまぁまぁかなと思った(漫画をアニメにする過程で色々カットしたりしてるらしい. 難しいね.)し, ところどころあいつは何なんだ...となっていたけど, 第三次世界大戦後の荒廃と復興のカオスの上に成り立っているネオ東京という異世界を作り上げたアニメーションにずっと心を奪われていた. そこには人の暮らしがあって, 信仰があって落書きがあって退廃がある. 画面のどこを見ていても異世界なのが本当にすごい. 掛かっている金の額が違うぜ...
{{<tweet user="dango_bot" id="1474716064022142979">}}
セルアニメ特有の絵の厚みがネオ東京の夜をよく表現していた. ボケーッと見てるだけでも面白い.

話としては世界の危機みたいなのが頻繁に叫ばれていたけど, 話のメインはずっと金田と鉄雄の決着に集約されていて良かった.

鉄雄, 金田に憧れていたし, 力を手に入れて全能感に浸ってたけど, 憧れていた金田のバイクは乗りこなせなかったんだよな... そういうところが好き.

ただただ, カッコイイのでカッコイイものを見るためだけでも見ていいんじゃないかな？

# 旅行
というより, 修論を執筆しに山ごもりするんだけど. 函館割をやってるっぽいのでそれで行く. 気がついたらチケットが手元にあって...本当です...

札幌にいるフォロイー君とお茶してみたいなーと思って(皆が僕とお茶してくれるのかは分からないけど！), 札幌と函館の距離を調べたら無限遠にあって笑っちゃった. ほぼ無理やんけ.

というわけでどっかのタイミングで札幌行ってみたいですね.

{{<tweet user="dango_bot" id="1474756027434565636">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1474756332020707334">}}


# 動気功・静気功
太極拳の思想では気功で人間の体を整えられるとのこと. ジェネリックサウナっぽい. 

動作中の呼吸を通して気を高めるのが動気功で, 体を鎮めて呼吸をして気を高めるのが静気功らしい.

つまり, 修行あるのみ. フォロイー君！俺とせーので悟りを開きませんか！？(絶対開けないな...)

夜はランニングした. 部屋の暖房が壊れてます. 助けて.

# Pomme
この人の歌が最近好き. なんで俺はフランス語が分からないんだ...
{{<youtube kyprP5MheMI>}}
「いつも何度でも」のカバーがとても好き. 音源出してくれー.

と思ったら個別で出してた. ストリーミングでしか聞けないのが歯がゆい. 買うことと持つことを大事にしたいので.
{{<youtube wc2rkbiWph0>}}

# Twitter
そうはならんやろ.
{{<tweet user="dango_bot" id="1474594081649344515">}}

ホラー映画の見すぎ.
{{<tweet user="dango_bot" id="1474776064950157314">}}

ボブネミミッミがまた見れるんですか！？
{{<tweet user="dango_bot" id="1474790053264375810">}}