---
title: "ダンサーインザパブ"
date: 2021-12-11
---

# 起きて
早起き. 今日はボードゲームをしたりご飯を食べたり. 写真を貼ろうかな.

秋葉原で部品を買ったあと, お昼は美味しいと噂のスープ春雨専門店に行った. トッピングを自分で選べるのが楽しい. 押し豆腐と牛肉としいたけ. 魯肉飯も美味しい.
{{<tweet 1469895218476773378>}}

ボードゲームをずっとやっていた. 楽しいね.
{{<tweet 1469895784137375746>}}
{{<tweet 1469896057635377152>}}
{{<tweet 1469897061168746497>}}

{{<tweet 1470061130588782594>}}
# 酩酊
ご飯を食べに行く. 去年も食べに来たウシカイというお店へ. Google Mapにはおやすみと書いてあったけどそんなことはなかったぜ！茹でタンが美味しい. ツンデレポテトも美味しい.(それは別として僕はツンツンが好き！) 最近, エイヒレがアツい.
{{<tweet 1469898394894487557>}}
{{<tweet 1469898420471353348>}}

普段, あまり飲まないのでサワーや梅酒をごくごく飲んでかなり酔ってる感覚がきた. レモンサワーやいちごの梅酒とか飲んで足がクルクルしだしたり, よく喋るようになったり. ちなみに私は本当に酔うと寝ます.
{{<tweet 1469624646098374656>}}
いろいろな話をした. インターネットとか, 生活とか, 趣味の話とか. 皆少しずつ違う領域で活動しているので, 色んな話を聞けて楽しい. 食べ物とかも色々食べるのも好き. 自分じゃ選ばないし食べないだろうから.

「最近, インターネットの会ったことも話したこともない人たちと, TLに日記を放流して読んだり読まなかったりする緩やかなカルチャーの中にいる」という話をしたらすごくイイねみたいになった. 僕も気に入ってる. それこそ寝る前にTLの人の日記を眺めたり, 回ってきた知らないFF外の人の日記を見たりする時間を取ったりするぐらいには. ふんわりとしたカルチャーで誰かが明文化しているわけでも, 知ってる誰かと共有しているわけでもないから誰かに話してみたかったのかもしれない. 人に話すことで再確認するというかこんな事があったんだと忘れないようにするためとか.

> 語らせておくれよ, この頃の僕を. (Good Night)

もともと違国日記の影響を受けて日記つけようかなーと思ってたら周りでちょうど書いてる人がいて, その人がWebページ作ってやってたから, それを真似て自分でWebページを作って書き始めたような気がする. 僕のTLの一番でかい集合であるところのテック界隈(パソコンカタカタ界隈)では特に流行らなかったし, 自分にとっての記録さえつけられたら良かったので, 特別それをTLにシェアする気はなく, たまになんか面白いことがあったときだけ気まぐれに放流するぐらいだった.

でも, ある時からFFで日記を書き始める人が出てきたり, FFのFFあたりでぼんやりと日記を放流する文化が出てきてなんか良いなーと思った. 人の日記をふらーっと読むのは好きだったし, じゃあ僕も流そうかなと思って今日に至るってわけ.

ブログの方にシェアボタンがあって, 日記の方にシェアボタンがないのはただ単に自分にとっての記録にシェアボタンは必要ないなと思ってるからで, それを毎日, わざわざURLをコピーしてTLに流してるのはこの文化が気に入ってるから. 本当にそれだけなんよね.

現実じゃなきゃ茹でタンを食べられないけど, インターネットじゃなきゃ書けないことがあるし, できないことがある. そういうこともある.

酒の場でなんか色々喋りすぎた気がする. 皆曰く, 喋りまくる僕はかなり萌え萌えだったとのこと. 酒のやらかしのような気もするが, それぐらいがちょうど良いのかもしれない.
# 良い写真
{{<tweet 1469898432810676225>}}
# 知見
セーラー服万能かもしれん.
{{<tweet 1469692377388695563>}}
# Twitter
特に見てない. 
