---
title: "コペルニクス的カニカマ"
date: 2021-12-07
---

# 起きて
7時ぐらい. 我ながら早すぎるぜ！早く寝た効果が出ている. 今日はずっとスライドを書いたり, 買い物をしたり, 人を撃ったり.

今日は着物を着て過ごしてた. デニムの. ベルトが発熱する. ストレッチパワー.
# カニカマ星人
昨日は祖父の好物のカニカマを福太郎で2セット買ったんだけど, 今日も買いに行くことに. また2セット買った. 福太郎は何でもあるし, 家には大量のカニカマがある.

俺はいよいよ寒さがやばいので, ズボンの下に履くタイツを買った. めっちゃ温かいじゃん！これで冬を乗り切るぜ！

ボディーソープが半額になってたのでスッと買った. 
{{<tweet 1468033173246590976>}}
# 俺が先, お前が後
随分長い間, 日記を書いていて生活の一部になっている. 昔は生活が先, 日記は後という感じだったけど, 日記も生活の一部になった今, そういうわけにもいかなくなった. なんだかんだ日記を書くのは楽しいし, 時間を作りたい. なんで朝から晩までスライドを作ってるんだ？俺が先, 研究は後.

しかし, それだと卒業できないので, こうなんとか時間をですね, 上手くやりたいですね...

# Apex
人を撃つのやめろー.

それは別としてエイムが冴えていた. 人を殺したくないのに人を殺す才能がバチクソある心優しい戦闘アンドロイドみたいな悲しい存在になっちゃった.

アリーナモードで2on3で勝てたのはちょっと嬉しかった. 相手は楽しめなかったんじゃないかな？
{{<tweet 1468208283026857985>}}

後, ランクマッチをやったり. コースティックの練習をしてる.(え！？ランクマッチで練習を！？)
{{<tweet 1468208415977897991>}}

# 夜
ランニングは雨のため中止. 太極拳をやってスライドを作って. スライド, 後は実験のところを書く感じかな. 実験の全貌がつかめてきたので書きやすくなるかも.
# 読んだもの
SEGGERが時折, 解説記事を書いてくれるので嬉しい. ぼちぼち読んでいく.
{{<tweet 1468215032098205699>}}

俺達でグローバル企業の探し物になるぞ！
{{<tweet 1468152632724582402>}}

# 読まなかったもの
SFマガジンにまつわる炎上. 正直, インターネットの炎上って心底どうでも良くてなんか流れてくるなーと思いながら件のnoteも開いたけど, 興味を持っても仕方ないものなので目がスルスルと文章の上を滑っていき(正直何が書いてあったのかも覚えてない. それぐらいスルスル滑っていった), そしてそっと閉じた.

インターネットで戦ったところで何も残らないし, ましてや会ったことも連絡を取り合ったことも好きでもない人の相撲取りなんてねぇ... そっと閉じてクラフトコーラを飲んだ. クラフトコーラのもとをいっぱい入れて炭酸で割ったほうが美味しくないか！？それはそうか... 子供の頃, 炭酸水を味のない虚無の飲み物だと思ってて, 修行する人がこれを飲むんだと思ってたけど, 炭酸で割るという概念をインストールしてから評価が180度大回転した. コペルニクス的転回.

# Twitter
めちゃくちゃ笑った. チェンソーマンは登場人物が個性的で皆好き. 「...祖父...」じゃあないんだよ.
{{<tweet 1468152632724582402>}}

{{<tweet 1468054406210134018>}}
# 明日やること
- 物の発注や注文.
- スライドを作る.
- ボードゲームのルールを読む.