---
title: "まずは火から目を逸らすところから"
date: 2021-11-01
---

# 起きて
11月なんですけど. 時間は流れても星は流れないし, タスクも流れない. 仕方ないね.
{{<youtube ueq2QFIIpu0>}}

今日は休みの日. そろそろ, 学会の最終投稿の資料をまとめるかーと思ったら想像以上にやらないといけないことが出てきた. 抄録書いたりとか. あと一週間で？やべー.

こういうヤバイときは一旦, PCを閉じる. 慌てるにはあまりに早すぎるから. とりあえず, サボテンに光を当てたり, 散歩してみたり. 必要以上に慌てないし, 精神を摩耗させない. 研究の日々で培ったもの. 逆に慌てることが出来なくなったみたいな一面もあるけど.

# 音声作品
健全な作品なのでここに書いてもいいよね.

DLsiteで音声作品を買う. 犬のペットになってトリマーのお姉さんに毛をカットしてもらう作品. もともと, この手の音声作品では耳かきをする側(声優さん)とされる側(聞いてる人)が出てくるんだけど, 話の展開上, する側の人がされる側の人の存在しない言葉を復唱することがある. 「え, そこは〇〇って？」とか「え, 〇〇ってこと？」みたいな. ハチワレか？

そういったオウム返しをされると「僕そんなこと言ってないが？？」となってちょっと覚めてしまうんだけど, 犬になることでそういった問題点を全て克服できる. 凄すぎるだろ.

# 散歩
夕方に歩いた. 暗くなるの早すぎてワロタ...

夕方はスライドを作って, 資料を用意したり. 修論どころではないですよ. これは...

# 料理
豚の肩ロースで肉巻きを作る.

巻くのは椎茸とナスと大葉.

焼く前に小麦粉をつけるのがポイント.

タレはしょうが, 醤油, 砂糖, ごま(すり潰されたやつ), みりん. 臭みを消すのにいつもの酒.

{{<tweet user="dango_bot" id="1455132492239814659">}}

# 夜
ガチャで勝つなどの多岐にわたる活動.
{{<tweet user="dango_bot" id="1455130235880370176">}}
またしてもウマ娘のPvPが始まる... ということで秋の天皇賞を想定して試走. めちゃくちゃだよー.

夜はランニングしようとしたら雨降ってたので終わり. 

# Twitter
無理左エ門.
{{<tweet user="dango_bot" id="1455148407358517252">}}

白百合様やすみれの花で？となったけどこれペンネームか.
{{<tweet user="dango_bot" id="1455139881244446720">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1455108637681020930">}}

脆弱性をつくねねっち.
{{<tweet user="dango_bot" id="1143903743995289600">}}

フレンチクルーラー
{{<tweet user="dango_bot" id="1454708563469684741">}}

tweet user="dango_bot" id="1454762438608384000"

{{<tweet user="dango_bot" id="1454555930889125890">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1455016051113017350">}}

いつか竹で宇宙にたどり着けるかもしれない. 嘘じゃない.
{{<tweet user="dango_bot" id="1454342870815559680">}}

今日のインターネットは楽しいものがいっぱいに流れてきた. そういう存在でありたい.