---
title: "ペン先回帰"
date: 2021-10-24
---

# 起きて
ラボのサーバーに投げた結果を見たら終わりみたいな出力が出来上がっていた. データの形式を変えないと処理時間が倍以上になるので, 慌てて修正した.

後, 今までPythonで書いてて処理時間がかなりボトルネックになっていたところをMATLABで書き直して6倍ぐらい速くした.

お昼は研究バトルと称して通話しながら作業. 卒業できるんかいね.

終わってから久しぶりに散歩した. ここ最近, ずっと切羽詰まっていたので新鮮な感じ.

とりあえず, データを作り直して学習にかけたらちゃんと回り始めたので一安心.
# 日記
最近ずっと書けてなかったのでここ数日をまとめて書いてる. 毎日書いてる人はすごい. 僕はなんとか今日を凌ぐだけで精一杯. というより, 忙しい時期に突入すると途端に書けなくなる. 

毎日の生活が不規則でめちゃくちゃだけど, 日記を書くこの瞬間だけは知らない間に無くしていったもの全てかき集めてペン先に集中できる気がするんだ. 嘘じゃない. Authorityもそんなこと言ってるし, 俺もそう思う.
{{<youtube GXv8Xcn7azI>}}

# 届きもの
色々届いた. 前から読みたかったエスの境界とか, 食洗機の洗剤とか, ドキドキ文芸部プラスとか. ニンテンドースイッチはどうするんですか...？
{{<tweet user="dango_bot" id="1452191377031270401">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1452122886248882180">}}

# Twitter
{{<tweet user="dango_bot" id="1451787474837983237">}}

# 夜
水餃子を食べる. 焼き餃子に比べてパクパク食べられる. 凄くないか？科学の力だよ. というか焼き餃子がこんなに強いのは油の力だったわ. 俺の負け.

太極拳をやり, ランニングをして日記を書く. 懸垂台があったのでぶら下がってみたら持ち上がらないし落ちた. 今月の目標は懸垂台と戦うで決まり.
# 読んだもの
{{<tweet user="dango_bot" id="1451968708830633984">}}

子育て
{{<tweet user="dango_bot" id="1452044358128046082">}}
ここが良かった

> 子供を3年間育ててみて、子育ては「接続と切断」の繰り返しだなと感じています。子供と会話のキャッチボールを続け、子供の言うことを聞き、要望に答える「接続」的な側面と、社会の側の秩序を押し付け、子供の欲望を断ち切る「切断」という側面です。

申し訳ないけど, 機龍警察の書き出しにありそうなぐらい不穏だなと思った. ロシアとかだったら暗殺だけどこれは...
{{<tweet user="dango_bot" id="1452148111598514184">}}

commmon roomの記事. [子供を作る意味](https://room.commmon.jp/13192/)

TLに流れてきたので読んだ. 今日はやたらと子育ての話が流れてくる. 体験というか子育てはこれまでの人生とは全く違う価値観が否応なしに自分の中に作るので衝撃はでかいと思う.

そんなことを考えていたら(いや, もう深夜なのでそんなに考えられないんですが)この記事を思い出した. いつも伊藤計劃氏に道を照らしてもらっている.

[人という物語 - 伊藤計劃記録　はてな版](https://itoh-archive.hatenablog.com/entry/2015/11/13/170413)


[ヒモと暮らす｜kentz1｜note](https://note.com/kentz1/n/n1ae7cd61810d)

Twitterに流れてきたので読んだ. 読み物が全部Twitterじゃないか？体はTLで出来ている. ただ生活の事を淡々と書いてる文体がめちゃくちゃ良い. 生活というのはドラマチックなことが起きるものではなく, ただそこに存在しているものなので. 
社会がどうあろうとヒモと養い手という二人だけの関係を続けるその力強さに目を奪われるし, 羨ましくある.

> 特に深く考えずに共同生活をはじめ、特に深く考えずに暮らしています。強いて言えば、働かない人間への風当たりが強いこの世で、社会の規範を多少撹乱できるといいかなという気持ちはあります。

> 彼がなにがしかを成し遂げ、いっぱしの何かになることを望んでいるなら、それを応援しますが、もし彼が専業主夫のまま100年が過ぎても、我々が幸せなら何の問題もありません。

僕はインターネットに居座りながら, 一人でポワワンと生きていくんだろうなというぼんやりとした予感があるので, こんなふうに二人だけのあり方を見つけてインターネットを去れる(必要がなくなる)というのは本当に本当に羨ましい.

総括するとヒモになりたいのかもしれない. 仲良しクラブで「ヒモになりてぇー(笑)」とか言ってるのとは訳が違うぐらいには切実に.

もう考え事はできないと思ったのにヒモの話で目が覚めた. 3時前だし, もう寝ます.