---
title: "火葬"
date: 2021-08-28
tags: "エッセイ回"
---

# 起きて
お昼前. 二度寝したらお昼後になった. そうならんやろ.

お昼ご飯にコンビニ弁当のカツ丼を食べたんだけど, なんかすごい. 合成肉かこれ？噛んでてずっとイカみたいな味がする. すごい. なんなんだ. 味に無頓着な俺でもこれはおかしいぞと分かる.

# 選定とか
お昼は新作マイクロマウスの部品選定. 秋月をサーベイしてたんだけど結構色々いい感じに新入生でも実装できそうな部品が見つかって良かった.

そして, 夕方ぐらいに久しぶりに私用PCでkicadを起動して配線をやったり.
{{<tweet user="dango_bot" id="1431602760613445635">}}

昔のマイクロマウスの動画をふと思い出した. 自己紹介するときにYouTubeに動画が上がってると色々とやりやすい. オンラインだとなおさら.
{{<youtube ID2iXRJvxXU>}}

ロボットが自立して迷路を探索し, スタートから最短を競い合う競技ではあるけど, 今回のロボットはチュートリアルの意味合いを込めてるからそんなめちゃ速ではないけど, ある程度スピードも出せてデバッグしやすくて, 作りやすい機体を目指してる.

大学でマイクロマウスに取り組むチームを俺が作ってから今年で六年目. 俺は来年卒業するので, 最後に置き土産として残していきたいね.

それにしてもコイツいっつもマイクを奪って喋ってるな. どうにかならなかったんですか...？

# 花火
食後に花火をやった. Amazonの商品名はなんとかならんかったんですか...？
{{<amazon asin="‎B086JRG2RQ" title=" 『ベスト10』　手持ち花火セット の「たこおどり」「レーザー光線」「ピストル花火」が入っています ">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1431607227681366018">}}

めっちゃ燃えるし, 煙もでる. そして綺麗だ.

自分の声をスピーカー越しに聞くの, すごく不気味なんだよな. 自分の声が好きじゃないので.
{{<tweet user="dango_bot" id="1431609782675263488">}}

花火, かなり煙が出るので, もしかするととても反社会的行為なのかもしれない. それを昔は皆とやっていて, 今は一人でやっている.

思えば, 人生の節目みたいな夏はいつも花火をやっていた. 花火は色んな思い出がある.

高校生の頃, 一番楽しかったあの頃はクラスメイトと花火とバケツを持って学校近くの海辺まで行って焚き火をしたり, 花火をやっていた. 男子高校生というのは基本的にバカで僕達もその例に漏れず, 日が沈むまで海の中で手押し相撲をやり, 暗くなったらそこら辺の草をかき集めて焚き火をした. その後は買ってきたトランプでババ抜きをやってペアを焚き火の中に捨てて遊んだ. このババ抜きに関しては今思うとめちゃくちゃ頭が悪いし, 環境破壊とか倫理観の欠如とかそういうレベルではないんだけど, 夏の砂浜は狂気が宿るので勘弁してほしい. 北野映画もそう言ってる.

その後は, ダラダラと花火をやってた. 僕が座って花火をしていたら後ろで関君が俺の尻を燃やそうとしてたので慌てて逃げた. 皆, 線香花火の火花で尻は燃えないって知ってた？俺は知りたくなかった.

思えば, なんで花火をやる流れになったんだろう. 今じゃずっと遠い昔のことで思い出せない. あの頃一緒に花火をやっていた人たちとはクラスが変わったり, 進路が変わったりでそれっきり会わなくなった. 高校を卒業して以来, 全く会ってないし, 今どこで何をしているのか何も知らないけどそれでいいと思う. 人間関係は更新されるし, 未来において何が起きようと楽しかった過去は変わらないから.

大学に入ってからはサークルの夏合宿でやっていたような気がする. B4の夏にやって以来, 僕は研究室に所属してパッタリサークルの人との交流はなくなったし, コロナでそれどころではなくなったからね.

{{<tweet user="dango_bot" id="1431615078759997440">}}
そして, 今年は一人で花火をやる. 学生最後の夏に一人で. 上がっていく煙がドンドン隣家の方に飛んでいってる. 社会に対して反撃の狼煙を上げてるといえば, 聞こえはいいけどただの近所迷惑だ. ご近所さんごめんね.

突然, 花火をやろうとした理由は単純で儀式をしたかったからだ. 学生最後の夏に区切りをつけたかったから. あの花で歌われた「10年後の8月」にアンサーを返したかったから. そんなところだと思う.
だから, 花火が燃えてるんじゃなくて本当に燃えているのは俺の夏で人生で学生生活で感情なのかもしれない. 花火というより火葬みたいだなと思った. この程度の火じゃ尻も燃えないのに.

harmonyで御冷ミァハが自分の紙の本を燃やしていた気持ちがやっと少し分かったかもしれない. ベクトルは違えど, 俺の花火も焚書もそれまでの自分に終わりを告げる火葬だから.

将来, あの夏の終わりに花火をやったなということが思い出せるのであれば, それほど頼もしいこともないと思う.

花火の袋を開けながら随分, 数が多いなと気づいた. なるほど, 一人でやる量ではないらしい. それはそうだ. あの頃は皆とやっていたからな. 今頃になってから初めて気がつくこともある.

そんなことを思いながら花火をやっていたらライターでやけどした. チャッカマンが欲しいぜ！

玄関で一生煙を炊いてたら家族が出てきたので, 祖父や妹に線香花火をあげて一緒にやった. 祖父が花火を握ると踊りだす人だとは思わなかった. そうはならんやろ.


# サボ朗
外の日向に出したり. そろそろ植木鉢を変えないと. 一生言ってる. 明日ホームセンター見てくるか.