---
title: "君はツイッターを見ない 今宵の月みたい"
date: 2021-08-12
---

寝る前にやしきさんのスペースでお話を聞いていた. アニメとか. 世代によって刺さって抜けないアニメというのは違うらしい. 俺はあの花とかぶっ刺さってる.
# 起きて
お昼ぐらい. 今日は電気羊の小説を読み切ったりしていた.

# 配信者
高校の同級生が配信者になっていた. インターネットのやり過ぎでこういったものを見つけるのがうまくなった. 上手くなくていいんだけど...

それは別として高校の同級生が活動をしている様子を見るのはいいね. 便りがないのは良い便りだと思ってるし, 僕がズボラなこともあって卒業以来, 全く高校の同級生と連絡を取ってない.

人間関係は更新されるべきだし, 道を進むと選んだ以上, もう今までどおりといかないこともあるだろう. それでもインターネットの片隅でなんだか生きて活動している様子が伝わってくるのは嬉しいね.

そんなわけでチャンネル登録した. 
{{<youtube kvlDLrr1erw>}}

# 本
色々読んだので. 
## アンドロイドは電気羊の夢を見るか？
ぼちぼち読んでたのを読み終えた. DMMブックスのセールで買ったけど, やっぱりiPadで読書するというのはあんまりだったな. やっぱり紙の本が一番, 孤独の持久力が高い.

古典とのことなので読んだけど, なかなか面白かったと思う.
「人間とアンドロイドの違いは何か？」という命題に対してそれまではフォークト・カンプフ検査法への反応, すなわちは対象の他者への感情移入度が見られてたんだけど, フィル・レッシュとルーバ・ラフトの一件で判断をする主体であるリックが感情移入できるかどうかというところが争点になったところがすごかった. つまり

- どう見ても人間にしか見えないがアンドロイドのルーバ・ラフト
- アンドロイドみたいに残忍なのに人間であるフィル・レッシュ

に会うことで彼は判断材料を失ってしまった. だからバウンティハンターの仕事ができなくなりそうになった. リックが自分にフォークト・カンプフ検査をしてくれと言うところがリックの中での現実崩壊が起きてしまったことが分かる名シーンだった.
{{<tweet user="dango_bot" id="1426012132768845826">}}

最後に機械じかけのカエルを飼うことを選んだところも, レイチェルが八つ当たりのように山羊を殺したところも作品に余韻を残している.

{{<amazon asin="B009DELIO6" title="アンドロイドは電気羊の夢を見るか？">}}

## 今日、小柴葵に会えたら。3巻
年に一巻しか出ないのでちまちま追ってる漫画. でもあんまり刺さらなかったな. なんかすごく軽い気がする.
面白くないのではなく, 2年経った間に俺が別の人になっていたからだと思う. 百合と言ってもいろんなレンジがあるし.
{{<amazon asin="B099WJXMHH" title="今日、小柴葵に会えたら。">}}

# ご飯
食べた. お家の近くで焼きたてピザを食べられるお店があったなんて俺知らなかったよ.
{{<tweet user="dango_bot" id="1425684151907229698">}}

# 夜
なんかずっと本読んでた. 早く寝た.
# インターネット
街角ピアノ広島
{{<tweet user="dango_bot" id="1425426881822613514">}}

# 読んだもの
オープンソースについて
{{<tweet user="dango_bot" id="1425798514554982403">}}

ダメ人間になりたかった.
{{<tweet user="dango_bot" id="1425799432046448652">}}

こういうのを自分のツイート貼ってなんとかするの, 何かなーと思うけどTwitterカードが見やすいし, それを俺が実装するのもだるいしなーと思ってる.