---
title: "生活・糧"
date: 2021-10-22
---

# 起きたら
14時だった. 終わりですよ. 終わり.
# ウマ娘
チャンピオンズミーティング. PvPはやらん方がいい. 長距離レースは無理がある.
# シャンプー
買いに行く. ボタニスト. くすりの福太郎でポイント十倍になっていたのでウキウキになった. 少しこういうポイントとか確認していこうと思う. 多分, 一人暮らししていくとこんな感じで日々に根ざしたものを一つ一つかき集めて生きていくんだろう.

{{<tweet user="dango_bot" id="1451461963855249413">}}
ボタニストだと切れ毛が出やすいという話を聞いた. The publicのオーガニックがいいらしい. 探求の道は長い.

家帰ってから詰め替えパックをボトルに入れてた. シャンプーの方はスーッと落ちていくけど, トリートメントは粘性が無限なので全然落ちない. のんびり待つことにした. こういうことに生活を感じるな.

なんというか俺がどう頑張っても変えられないというかボトルネックを俺が改善できないことがとても生活だなーと感じる. 部屋に積もるホコリを掃除したり, トリートメントをボトルに入れてるときだったり.

# 夜
狩りの時間じゃー！！と叫びながらApexをした. 人は撃たないほうが良い. 今までパスファインダーみたいな動き回れるキャラをよく使ってたんだけど, PADというかコントローラーだとキーボードに比べて動きが制限されちゃうのでPC鯖に行くとあまりメリットがないという事に前から薄々気づいてたのでガスおじを使ってインファイトを仕掛ける(PADだとエイムアシストの補正によって至近距離だとキーボードに比べて有利になる)感じでファイトしたらかなりいい感じに戦えた.

{{<tweet user="dango_bot" id="1451788423333773312">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1451793386784976900">}}

これは酢酸かのんというVTuberとファイトしたときの動画. 普段はPS4の鯖にいるのでこういうことはないんだけど, PC鯖だとそういうこともある.
{{<tweet user="dango_bot" id="1451791686531629065">}}
ガスおじ, かなりいいな. でも, 俺はパスファインダーが好きなんだよな... 出来ることと好きなものが違うので難しい.

でも, そういった錯誤は至るところにある. 「好きなことで生きていく」なんてほとんど嘘で, 大抵の場合は「嫌いなことで生きている」(僕の場合書類をさばくことだったり)し, 「出来ることで生きていく」(研究で生きてるって言えるんっすかね？)し, そうやって作り上げた可処分な時間を好きなことに使って死んでいく. でも, それでいいと思う.

ゲームでいい感じにファイトできたぐらいで人生の話につなげるのは浅はかで嫌なんだけど, 日記ぐらいいいよね？

# Twitter
いらすとや...？
{{<tweet user="dango_bot" id="1451526689301794816">}}

バッドばつ丸の友達であるところのグッドはな丸
{{<tweet user="dango_bot" id="1451360020935839757">}}

# 読んだもの
スーパーマンが和食食べるやつ. スーパーマンの「(笑)」みたいなノリが寒くてちょっとな...と思ってたら切実な叫びがあってそれが良かった.
{{<tweet user="dango_bot" id="1451531751692529676">}}