---
title: "くねってる角"
date: 2022-12-18
---

# 起きて
お昼過ぎ。よく寝た。今日はお出かけした。フルギフェスなるものがあるのでそれを見に行った。

{{<tweet user="dango_bot" id="1604434051116343296">}}

# ビルと夕日

学生時代の原風景は何かと聞かれるとビルと夕日だなと思う。中高は新都心というか開発都市にある学校に通っていたので、めちゃくちゃデカいビル群とその他、とても人の生活感のなさそうな所を通って学校に通っていた。
- だから、地震が来たときは液状化現象で校庭の芝生はぷかぷかになり、後者は傾いたのですが。

そんなわけで帰り道はずっとでっけービル群と夕焼けを見ながらぎゃーぎゃー言って帰っていた。卒業してからはそういうところで過ごさなくなったし、帰るころには真っ暗になっていたので、昔の景色になった。そういう事もあります。

ビッグサイト行く途中に夕陽を見てそう思った。
{{<tweet user="dango_bot" id="1604433881242836993">}}

# フルギフェス
会場につく。リストバンドを渡されるも上手く腕に巻けず、スタッフに助けられる。この調子だといつか死ぬと思う。

東2だけだったが、思ったよりも広く、色んな服を見ることができて思いのほか楽しかった。なんかみんなギューギュー詰めにして買っててウケてた。
- SDGsだね。


後、思ったより来てる人たちが厳つくてびくびくしながら歩いていた。下北沢の雰囲気に近いかも。
- でも、会場で流れるBGMに合わせて頭振りながら歩いてくる男性を見たら相手もビビってしまうと思う。トントンだね。

いろんな服がありすぎて、かっけーみたいな服からそんなのありなの！？みたいなのまで色々あってずっとほえーって言ってた。

展示もそれぞれ違っていて、ワゴン車で会場に突っ込んでそこから服を出して展開しているところと、そもそもブルーシートの上に適当に服を積み上げて好きに取れみたいな乱闘するタイルもあって良かった。

というか、一番やばかったのは服に養生テープ貼って値段書いてるやつ。そんな雑でいいんだ...！という素朴な感動があった。

他にもレコード売ってたり、ビッグサイトに杉並区を樹立していたり、かなり雰囲気が良かった。
{{<tweet user="dango_bot" id="1604434142715817984">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1604434555892400130">}}

印象的だったものを以下に記す。

## 全身白いお兄さん集団
なんか白いジャケットに白いワイドパンツを着た集団のお兄さんたちがお店をやってて良かった。

## なんかあるじゃん
野生のバイク。
{{<tweet user="dango_bot" id="1604459612282843136">}}

自分の買い物は革ジャンを一つ。赤いやつ。まえから革ジャンほしいなーと思っていたので買えて良かった。3000円はうれしい。普通は2万とか3万からなので。

別の良い感じのデザインの赤い革ジャンも気に入っていたんだけど、勇気を振り絞って着てみたら、めちゃくちゃ袖がダボダボだし、めちゃくちゃ服が重かった。肩壊れちゃう...！ということでやめちゃった。

この世には着ないままで「あれいいなー」というままにしたほうが良い服ってあるなと思った。
{{<tweet user="dango_bot" id="1604434904090955776">}}

# 行く途中で
そういえば、ビッグサイトに行く途中でくねった角の髪飾り(カチューシャ？)を付けた銀髪のお姉さんがいてめちゃビビった。異世界転生か？チープな角ならともかくくねっているんだ。ラプラスダークネスみたいなやつ。
{{<tweet user="dango_bot" id="1604435383609020416">}}

こういう変な人がいても、「なんかおるな」ぐらいにスルー出来るのが東京というか都市の力だと思う。どこまで変な奴を許容できるかみたいな。俺の地元にはきっと異世界転生してこないと思うから。

# お笑いで
M-1が盛り上がっているらしい。なんかTLの人がいっぱい見てるっぽい。

実家ではそんなものを見るなと言われて育ったのもあってか、お笑いで全然笑うことが出来ない人で、[小学生の頃にも苦い経験がある](/post/2021-12-19)けれど、TLの人が俺の知らない面白いことでキャッキャしてるのはとても良いなと思う。俺の知っている話題だけでキャッキャしてたらインターネットじゃないから。

# 終わりのプラットフォーム
Twitterがマストドンのリンクを貼れなくしたらしい。試したら本当に失敗した。ウケるだろ。
- トランプのTruthsocialは貼れるのに(最悪)
{{<tweet user="dango_bot" id="1603670752502300672">}}

イーロンマスクがやってきてからTwitterがとんでもない速度で変わっていて、マストドン使ったりする動きが出てきているが、正直どうでもいいと思う。


何れにしろ人々が自分でサーバーを建てない限りはプラットフォームのオーナーが全部を決めるし、移住しても似たような問題の回避はできないだろうなと思うので。
- SNSがタダで使えるのは誰か(個人、団体、会社)がサーバー代を払っているから...



でもTwitterがオワコンになったら、フォロワーにちゃんとカーテンコールで挨拶ができるようにしたいと常日頃思っている事です。