---
title: "色"
date: 2022-02-05
---

# 朝
買った食パンにマーマレードを塗り, 焼いて焦がす. 表面は液体を塗っていることも相まって熱容量が大きくなるから, 表面の色の変化がなくて, あんまり焼けてないかなー？と思ってもう一度焼いたのが全部の間違いだった. 3分で取り出そう.

マーマレードは上海語で「母のサボタージュ」とのこと. なんでやねん.

# FFL
なんかApex Legendsのプロチーム主催の大会がアメリカであった. この類の大会はいくらもあるけど, 一番の特徴は国内大会で勝ち上がった日本人チームが3つ現地ニューヨークへ飛んで, USの17チームと交えて戦ってるってこと. 今までコロナの影響で東京とアメリカで競うときは基本的にオンラインでやっていて, ping差が問題になっていたけど現地にいるからこの問題はクリアされるね. でも, オフライン(全員が一箇所に集まるやつ)はもっと盛り上がるだろうな.

いつも[光の速さを超えてぇー](/post/2022-01-24)って言ってるけど, 飛行機で飛べば解決やね. なんか大阪から東京まで10TBのデータを移す一番いい方法は新幹線でSSD運ぶみたいな感じのオチだけど.
# 散歩
修論の執筆が行き詰まったので散歩をする. 散歩, 面白すぎてワロタ. 嘘, そんな面白くないよ. くすりの福太郎に行って帰ってきただけ.

ここ最近の生活は一週間に一回出かけるか, ランニングをするか, それ以外はずっと画面の前でわけの分からない論文を書いてる. 今日は提案手法の解析のところで文章をどう書くか考えていたら終わった.

# そういえば
地元の図書館の利用カードを見たら作成年月が2010年だったので, 失効して垢バンされていたっぽい. 多分, スタッフも10年前作った利用カードを持ってくる人がいて困っていたと思う.

後, 食パンを食べてるとき, 忘れてたことを思い出した. 上海にいた頃, すごい美味しそうなパン屋があったこと. 夜中にパンを買って帰ってきた記憶がある. シナモンシュガーがかかっているやつ.

# 文章
Twitterをあまり見なくなった代わりに, 日記を書いてるけど, 長文がかけない. 頭がずっとぼんやりしている. 別のタスクに専有されているというか. 茶の間で再生されている動画について書きたいことがあるのに, 書く気力がない. こうしている間に終わる俺の夏, 人生, 感情. 正しく消耗している気がする.

# 聴いたもの

僕が「いちにさん」って言うようにアンドゥトロワって言うのがなんだか面白い.
{{<youtube VNE0mvsERqI>}}


# 買ったもの
ガレットの1巻から10巻までが0円セールしてたので買った. 読みたい. 脳に余裕があるときに.
{{<amazon asin="B08CNKSMD5" title="ガレット 創刊号 [雑誌] (ガレットワークス)">}}

# 見たもの

部屋の窓と列車の窓を並べつつ, 列車が別のところへ進んで行くという表現へつなげるのが上手いなーと思いながら見ていた. 駅の風景も「通学路かなー」と思ってたんだけど, これから別々の道を歩むことの隠喩なんね. 列車の窓から自転車で走る友人を見るのも.
{{<youtube KKSmMS481Dg>}}

# 読んだもの
シャニマスの天塵のOPを読んだ. どこへ向かっているんだろう...←どうなっちゃうんだYO

「春夏秋冬(ひととせ)を伝う」記代隣子
{{<tweet 1489978896674336770>}}

色をめぐる優しい少女と神様の話. ←こんな雑なまとめしてええんと思っとる？

色が見えるようになったところからの絵がメチャクチャに上手い. 凄すぎませんか...？後, 色が見えるようになった彼女が様々なものを経験したり見たりして, 人生の終わりに神様が見たがっていた鳥の色を伝えるところが本当に良い.
{{<tweet 1489989056402685952>}}

フルアナログ原稿のデビュー作, その熱量にBIG RESPECT...

# 明日やること
- MATLABで図をプロットする
  - 多分, 平均値とかもやったほうが良い
- コメントに返す
- アップロードする
