---
title: "満月じゃないけど大根切り"
date: 2022-07-11
---

# 起きて
労働をする。起きて最初に株を確認するような人間になっており、最悪だがきっと許してくれると思う。

労働は色々サーベイをしながらどうするんだろうねーとなった。完。

そういえば、金曜日の会社の懇親会は社に戻って二次会をやっていたらしく、終電を逃した人間が会社で寝て夜を明かしていたらしい。まじの死屍累累みたいな写真を見て一通り笑った。


何となく青空の写真を探してたんだけど、修論発表後の全てが終わったあとの青空がマジに青くてよかったなと思った。

{{<tweet user="dango_bot" id="1494198220834361345">}}

# ALGS
Apex LegendsというFPSのオフラインの世界大会が日本時間AM 6:00からやっていて、俺が起きてもやっていたので、ちょっと見ていた。DarkZero優勝めでたい。いつも見てたImperialHal率いるTSMは負けちゃった。

このゲームの決勝では20チームでポーランドルールというルールで戦う。これは最初のオフラインの世界大会が行われたポーランドで採用されたルールで(どうしてそんな検索性最悪のルール名を？)、killや順位によってポイントを稼いでいき、一定のポイント(50ポイント)を超えたチームがその次の試合からマッチポイント状態になり、マッチポイント状態のチームが試合でチャンピオンになると優勝になる。

だから、早めにマッチポイント状態になったチームもそれ以降、チャンピオンを取れないと優勝できないし、逆に他のチームはマッチポイント状態のチームがチャンピオンにならない限り、まだチャンスがあるということだ。

これは見る側からすると最後まで誰が優勝するか分からないから、エンタメとして楽しいけど、やってる側からしたら狂っちゃうよ。だって、マッチポイントになってると皆に狙われるし、自分達より遅くマッチポイント状態になった奴らが優勝したら暴れてしまうと思う。

今回、TSMはマッチポイントになることなく、敗退した。やっぱりヴァルキリーで後入りするの、かなり辛そうだったな。

↓の最後のゲーム(18:30あたり)でTSMが3位になったけど、残った2チームがどちらもマッチポイント状態でこれが最終試合になってしまったと悟るチームメイトと自分たちが負けてしまった事を受け止めきれなくて「SSGが勝ったんじゃないか？」とか「マッチポイントだったの...？」と言っているHalを見てこっちまで泣いちゃった。聡いお前が分からないはずないだろ。
{{<youtube D_eK-br-vc8>}}

でも、大会後にファンに囲まれているシーンがあってそこはとても良かった。あったけぇよ...

{{<tweet user="dango_bot" id="1546345257167634432">}}

[SASUKEでもそんな話](/post/2021-12-18)あったな。あれはあれだし、これはこれだけど。

# 買い物
スーパー、いつもロース肉はセールしてるが、バラ肉のセールなさすぎてワロタ。何も考えずに買ってるから冷蔵庫の中ロース肉しかないんですけど！
肉といえばこれ。

{{<tweet user="dango_bot" id="1546096583644950528">}}

# 料理
大根と豚バラを炒めた。大根、炒めたけど、ちょっとシャキシャキ感強いからもうちょっと炒めたほうが良さそう。味見を...してから食べよう...！
後、生姜の千切りをみじん切りにしてしまうなど、その活動は多岐にわたっております。
{{<tweet user="dango_bot" id="1546483345306968064">}}

夜は早く寝た。どか食い気絶部。

# 明日やること
- なんかマイク買う