---
title: "パッション"
date: 2022-06-12
---

# 起きて
10時ぐらい。ダラダラ支度をして歌姫庭園を見にマリネリアへ向かう。天気ポカポカ過ぎてワロタぜ！


# 庭園
こういうジャンル単独の即売会って初めてかも。
{{<tweet user="dango_bot" id="1535834284002783233">}}

あまり本は買わないけど、でも少しずつこういうイベントに活気が戻りつつあって嬉しい。俺はこういうのを見て育ったので。
後、フォロイーが本を出してるとのことなので見に行ったら売り切れてた。GG！

{{<tweet user="dango_bot" id="1535920816118177792">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1535920645724569600">}}

フォロワーも会場にいるっぽかったけど、どこにいるか分からんし、周りの人皆シャニマスの話してて怖そうだった(俺はまだよく分からないので)ので、そのまま帰った。またの機会やね。

{{<tweet user="dango_bot" id="1536015863090118657">}}
HAPPY SCEIENCEの文字デカすぎ！幸福の科学、科学信奉してなさそう。まだ、神様信奉してるって言ったほうが筋が通る。科学も権威を信じる(査読とかそこらへんね)みたいなところがあるし、各々俺の知らないところで好きにやってくださいという感じ。

お昼はラーメン食べた。許せあすけんの女。
{{<tweet user="dango_bot" id="1535921085036007425">}}
# 本
欲しい本があったので本屋へ(最近のAmazonの梱包はカスだから)。一冊だけあったので買っちゃった。嬉しいー。
{{<tweet user="dango_bot" id="1535926843039444992">}}
kindleで持ってるけど、これは上で所有したほうが良いなと思ったので。本を買うときは「Amazonもインターネットも全部壊れたときに手元にあってほしい本」という基準で選んでいる。帯が良いね。写経しちゃお。

> 想像し続けること、問い続けること、考えたことのないものに思いを馳せること、叶えられそうになくてもあきらめないこと、現実の歪から目を背けないこと、**愛すること**。何万光年も離れている「あなた」へつながっていく方法。

# 今際の国のアリス
おもしれー！アクションも動きも止めた絵も全部がカッコいい。演技が云々という話を聞いたけど、デスゲームの人間はみんなちょっと混乱してるぐらいがちょうどよい。そりゃあ突然デスゲームになったら友達の顔を殴ったりもするでしょう。

後、舞台に金かかってるなーと思った。無人の渋谷もそうだし、毎回ゲームの会場がガラリと変わるのも見てて飽きない。

7話でクイナvsラスボスの戦いがかっこよかった。エッ、ドラマでこんなかっこいい画を撮っちゃっていいんですか...？

後、バリキャリOLっぽい人が好き(ほんとうにさ...)なので、三吉彩花さん演じるアンさん頑張れー！！となっていたけど、この人身長と体重のバランス大丈夫？171cm/49kgはやばいだろ。ちゃんと食べろ。

# 夜
夜はうどんを食べた。うどんしか食ってなさすぎてワロタ。
{{<tweet user="dango_bot" id="1535992213167292416">}}

大掃除大キャンペーンをした。部屋のすべてをきれいにした。床に置かれたペットボトル(中身をきれいにしてあとは捨てるだけのペットボトル)5, 6本まとめて全部捨てた。トイレもピカピカにしたし、キッチンもツルツルに磨いた。ワシが最強じゃ！