---
title: "山を登って"
date: 2022-01-18
---

# 起きて
スヤスヤでワロタ. 起きてまずはお風呂に行く. 男湯と女湯は一日ごとに交代なので今日は別の方の露天風呂に.
めっちゃ景色ええやん. 街がよく見えるのがお気に入りのポイント.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483436588822851584">}}

ご飯を食べに行く. 朝はパン派.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483436693412003844">}}

部屋に帰ってきてからラッキーガラナを飲んだ. 美味しい！お家に密輸します.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483436897674592262">}}

# お出かけ
{{<tweet user="dango_bot" id="1483280962960371713">}}
ダラダラしてたらバスを逃したので, 時間潰しに海辺をウロウロ. 気温と合わさってクッソ寒い.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483437572101910528">}}

ガラス越しに自撮りを撮る質感ごっこをしていた. 指が凍えたのでもうやめます...
{{<tweet user="dango_bot" id="1483438389567582209">}}

# 街へ
雪が降ってくるらしい. 怖いぜ...
{{<tweet user="dango_bot" id="1483438586163003396">}}

路面電車に乗ってお寿司屋さんへ. いわゆる函館のお寿司屋さんと地元のお寿司屋さんの違いを探るべく, 食べに行った.

何よりネタが厚い！とても新鮮だし, 地元のスーパーの寿司は何度も噛まないといけないけど, ここの寿司は口の中ですっと溶けるなと思った. ついつい色々食べちゃった.

生ガキもすごく新鮮で, カキ特有の臭みみたいなのがなくてスッと食べられて感動してた. お前の勝ちでいいよ.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483438825309630464">}}

# 倉庫アゲイン
ウロウロ見て回る. こういうのは見てるだけで楽しい.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483438867588198401">}}
フォロイーに日記で言及されるとなんだか気恥ずかしい. でも, 初めての北海道はとても楽しくて, 好きになれそうです. 函館じゃなくて他のところも行ってみたいなと思う. ココだけの話.

これは船. Ⅱンャシーオ.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483438972697456640">}}

これはラブ.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483439313740513282">}}
# ハセガワストア
何でもこのハセガワストアのやきとり弁当が地元で人気なんだとか. 食べに行く. その場で焼いてくれてめっちゃ美味しかった. やきとりだけど豚串. めっちゃええね.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483439234690461700">}}

# 山へ
旅行に行くたびに山に登ってる. 宇治然り, 台湾然り. 今回は流石に登らないだろうと思ったけど, ロープウェイがあったのでつられて登ることに. 旅程がガバガバすぎる. 何も考えてない.

何も考えてないので信号が変わらない.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483439512235745292">}}

信号機といえば, こういうタイプの信号機始めて見たかも. 押ボタンというより圧力を見る感じのタイプ.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483441026513915904">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1483439601356521475">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1483439736220192768">}}

山の上の雪はなんだかとても不思議な感じ. キレイだった.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483439945079738375">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1483440096653504512">}}

修学旅行生達がいて眺めてた. こういうふうにギャーギャー騒ぎながら駆け回った時期が俺にもあったのだと思うと, 一人でぐるぐる回ってる自分を俯瞰してみては随分遠いところまで来てしまったなと感じられた. おかげでこんなところまで来れたのだから特に問題はないけど, こういうご時世もあって自分の写真というのがあまり撮れない(そこら辺にいる人に声はかけづらいし). 次行くときはフォロイー君を拉致していくか.

{{<tweet user="dango_bot" id="1483440347086999564">}}

# ビール
初めてのビールはなんてことはなかったらしいです. 嘘, 苦ぇわ.
ノリノリなのでビールを飲み, 苦すぎて眉間に皺を寄せた.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483360452629307393">}}

目の前で醸造してくれるらしいが, やっぱ苦いわ.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483440871605673987">}}

# 足跡
みんなの靴の足跡が強い. グリップ力がありそう. こういうところに生活を感じる.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483441220420780034">}}

# 夕飯
最後の日なので, うなぎを食べた. 食べて応援！うなぎ絶滅キャンペーンに加担してしまう.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483441410515038211">}}

チョコフォンデュを食べ, 胃が壊れる. 宿ではずっと浴衣を着ているので, 危うく袖をチョコに突っ込むところだった.
{{<tweet user="dango_bot" id="1483441779156582402">}}