---
title: "チーム帽子"
date: 2022-01-10
---

# 起きて
お昼すぎ. ヤバすぎ. 今日は修論の提案手法の図を書くところをやったり.

正直, 生活がまるで代わり映えしないので散歩してみた. 

# 労働
なんか3月に短期でバイトしようかなーと思ってるんだけど, コールセンターとかどうだろう. 連絡してみようと思う. 何か今しか出来なさそうな事を3月中にするのが目標.

# 原神

自分, 凝光さんの秘書として働けます！！！！！！！やらせてください！！！

原神, キャラとかグラフィックとか世界観は良いのにやってることがソシャゲの周回をオープンワールドでやる, みたいな感じで本当に険しい. そうはならんだろ.

後, 一生モブのお使いをやらされたり. イベントとかの会話劇もスキップできないし, 会話をするためだけにモブからモブへ走って話を聞かないといけないのが本当に体験が悪い. 何やねん.

でも, そんなことはどうでも良い. 凝光さんのデートイベントが今はあるので.

# 散歩
ローソンに行き, ネットプリントで名取さなの年賀状を手に入れる. 可愛い.
{{<tweet user="dango_bot" id="1480468879977910273">}}

後, 同人誌も開封した. 2日前来たやつ.
{{<tweet user="dango_bot" id="1480478721576701954">}}
その後もウロウロ歩いた. 久しぶりにサーティワンアイスクリームを買おうかなと思ったが自宅の冷凍庫にスペースがなかったぜ！
ので, ミニストップで食べた.
{{<tweet user="dango_bot" id="1480466835762184194">}}

モンブラン結構好きかも. ソフトクリームに蓋つけてもらったんだけど, 帽子とも言うらしい. 俺も帽子かぶってるので, 俺達でチーム帽子じゃん. でも, 食べられることを知らなかったので, 捨てちゃった... ごめんね. 食生活の違いからバンドは解散です.

ちびっ子が泥だらけの靴でミニストップに入ってきてて, めっちゃ元気やなーとなった. 店員のお兄さんはちょっとちょけた感じが良かった.

ミニストップ, 地域のママさんバレーの案内とかの張り紙が貼ってて, 地域密着型のコンビニなんだーと感心した.


# Apex

ソロの大会を見ていた. プロとか海外の有名選手とかが出ていて, めっちゃ読み合いやキャラコンがすごい. ただ, pingの影響か解説者の画面で見るとずれているところに撃ってるのに当たり判定があったりする. 多分, そのプレイヤーの画面ではちゃんと当たってるんだろうけど.

だから, 〇〇は負けてない！とか負けたのはping差だからだ！みたいな話をするつもりはなくてやっぱり俺達が光の速さを超えない限りは地球の反対側にいる人と本当の意味でFPSを遊ぶことはできないんだなと思った. なんとも難しい. 

{{<youtube vvuhsTyBkiI>}}

# 名取さな
クリスマスの配信のアーカイブが今日までだったので見た. 良かったね. 衣装の細部がアップデートされている. 可愛い...

名取さながさえきやひろに「(公演前に誰かが一緒にスタンバイしてくれてると緊張感が和らぐから)やひろちゃんにはずっと傍にいて欲しい」って言ったときに右足を左足の後ろに隠すという照れ隠しの行動をしていて, 目の当たりにした瞬間, 頭が壊れそうだった. 3Dには大事なことがぎゅっと詰まっている. それは別として俺を介錯してほしい...

後, 「PINK,ALL,PINK！」をリアルで掛け声を出してもらったのはやひろちゃんが初めて(誕生日会で披露したが, 一年目はオンライン開催, 二年目は声出し無しでの開催だったので...)と言ってたときにふ, ふーん...みたいな声が素で出てしまった. その後, 本人達がせんせえのフォローをしてたけど, それは別としてやっぱり俺を介錯してほしい...
{{<youtube DHirTqvmpM4>}}

改めて, メリークリスマス.
# 夜
修論の図を作って提案手法のところを埋めた. draw.io に感謝.

とりあえず, 明日先生に見せるか.