---
title: "京都へ"
date: 2022-11-20
---

# 起きて
支度をし、スマートEXでチケットを取ってから品川駅へ。

新幹線頻繁に使わないから毎回使い方を忘れてしまう。
# 京都へ
京都駅に新幹線で着く。駅を降りると大量の人間がいてビビった。コロナ終わったんか...？
- まぁ、連休ですからね。

とりあえずごはんを探しに行くが、どこもすごく混んでいる。

南から北への連絡通路を歩いていたらいい感じのピザ屋があったのでそこでご飯を食べた。
かなり美味しくてびっくり。サラダの風味がとても良い。京都はピザの町じゃ！
{{<tweet user="dango_bot" id="1594297356807438336">}}

# 着物
レンタルする。年パスがあるのでレンタルし放題。落ち着いた色のものをレンタルして街を歩いた。リュック、往々にしてかさばりがち。

宇治に行きますってお店の人に言ったら「通ですね！」と言われた。俺としては京都行く人は皆ユーフォの聖地巡礼で宇治に行くと思いますけどね！？と思いつつぐっと堪える。

それから伏見稲荷に移動し、甘いものを食べたりして過ごす。
{{<tweet user="dango_bot" id="1594255862973214721">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1594297543508492293">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1594298786696028162">}}

後、お店の人に顔を覚えてもらっていた見たい。キャスケット被って着物着て歩く男ってやっぱり目立つだろうな。そう思います。

ウロウロしていざ宇治のほうへ。

{{<tweet user="dango_bot" id="1594299002555879426">}}

下駄歩きづら過ぎてワロタ。困難無理やろ。

通る途中に煎餅の24時間販売しているところがあったり、住宅の家賃を見てビビっていたりした。今の家の半分の家賃で倍ぐらいの面積に住めますよ！

平等院でライトアップしてた。予約が必要らしく、今回はパスした。また今度やね。
{{<tweet user="dango_bot" id="1594299456920641536">}}

# 宿
歩き疲れて宿へ。
なんか、Liminal Spaceみたいでちょっとオンボロだが趣のある宿。旅先で変な宿に泊まる。旅行の醍醐味よな！
{{<tweet user="dango_bot" id="1594255278643765248">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1594253397963964417">}}

# 夕飯
宇治周辺って夜になるとご飯食べられる店がとたんに減る。7時台にはもうほとんど全てしまってサイゼぐらいしか選択肢がない。

なんとかしてピザ屋に転がり込んだが、あんまり舌に合わなかった。残念。そういうこともある。

{{<tweet user="dango_bot" id="1594300295492030464">}}

# 川
帰りに宇治川を見る。ライトアップされていて華やかだった。ゲーミングブリッジ。

{{<tweet user="dango_bot" id="1594300055007416321">}}

# 夜へ
宿の部屋に戻り、着物を脱ぐ。これむずすぎだろ。どういう構造になっているねん。
何とか脱いでお風呂に行き、寝た。
# 読んだもの
{{<tweet user="dango_bot" id="1594220406226923520">}}
電車の移動中に読んだ。まぁ、私って私だよねという感じ。
> 他人を祝福することで、自分自身の未来や現在を肯定しているんですね。したたかなものです。