---
title: "運命の日"
date: 2022-02-24
---

# 起きて
お昼ぐらい。書類を確認したり、やることを整理したり、不動産の人と連絡したり。ウマ娘は大型アップデートが来たので、通話しながらレースをしたりした。環境が壊れてしまったので、これから色々新しく考えることが出てきそう。


# インターネット
今日はかなり凄まじかった。ロシアのウクライナ侵攻やるしあさんの契約解除など。

ウクライナ侵攻は本当に情報戦なのだなという感じ。2022年の戦争はこうも素早く情報(意図的に流している偽情報も)が流れ、2022年に大規模侵攻が行われることにビビっている。
{{<tweet 1496680278277996548>}}

それでいて、Twitterも戦場になっているというのはとても怖い。俺の変な拡散が誤った情報を人に伝え、それが人の命に関わったり、イデオロギーに加担してしまうみたいな話が現実味を帯びていることが。
{{<tweet 1496487975022370818>}}

一個人としてできることは限られるが、ちゃんと勉強する、情勢を理解する、余裕があったら寄付するぐらいだろうか。

ただ、あまりに大量の情報を取り込むと具合が悪くなったり、疲れてしまうのでこういうときは適度にインターネットと距離を取るのが良さそう。実際僕も途中からTLを追うのをやめた。情報が多すぎる。

話は変わるけど、インターネットはやめると本当にさっぱりする。インターネットがなくてもなんだかんだ生活してるわけで。それでも、インターネットに残っているのはこの場所や人が好きだからなんやね。ココだけの話。

こうやって戦っている人もいる。俺も今の時分にできることを一つずつやっていこうと思う。
{{<tweet 1496786990519496704>}}



# ラボミーティング
なんか国際学会の話をされた。多分、頑張って書いても修正の嵐なのでのんびりギリギリに書こう作戦。


# シャニマス
福丸小糸さん、親に話を通さずにアイドルをやっているんですか...！？どうなっちゃうんだ...

最近、音源買おうかなーと思ってノクチルの音源を試聴してみたけどいいじゃん...

{{<youtube xZtiRGMGsig>}}

ところで歌詞に「今」って言葉が出てくるとそこを聞くたびに、俺の心の中のGOMESSが「さぁ、韻マン！」って叫び出すんだけどどうにかならん？MCバトルの見過ぎだよ... でもこれめっちゃいいバトルなんだよな...
{{<youtube Vq5NQD_upNE>}}


最近、シャニマスのキャラの誕生日が続々来てるから何だろうと思ったけど、そうか月末か。

最近のソシャゲはキャラの誕生日などにガチャを回してもらうためにキャラクターの誕生日を月末あたりの給料日前後に配置してると聞くが、シャニマスの誕生日リストを見る限り、そういう傾向がありそう。ちゃんと真面目にやるなら全員分の誕生日を突っ込んで有意差を見る必要があるが。

ところでノクチルのメンツの誕生日はかなり自然な分布をしているが、これは何か意図があるのだろうか。←これは考え過ぎかもしれないね。たかだか4か5のデータでは言い切れない。ただそうだとしたら、アイドルというデザインされた存在へのアンチテーゼの意味がここにも込められていたら、それはとても嬉しいなという気持ちがある。
# tanka

> うまいこと 作れんもんだね 得てしてね ひらがな「え」の 段えけせてね

こ、言葉遊び... 短歌、よく分かんねーまま書いてる。雰囲気でやってるストリート出身。


# やること
書類や印鑑の証明書とか。

しばらくは忙しくなるけど、修論に比べたら格段に気は楽だと思う。これは俺が始めたいと思ったことなので。俺が決めて、俺が選ぶこと。修論みたいに第三者の意向に振り回されないという点がとても良いのだろう。


# Twitter
たべっこどうぶつ！！！！！！！！
{{<tweet 1496349179978915841>}}