---
title: "炎を燃やして"
date: 2022-01-05
---

# 起きて
朝. 今日は早起きをしてマイナンバーカードを受け取りに.

朝ゴハンはなんか間違えてセットを2つ頼んだけどまぁええか.
{{<tweet user="dango_bot" id="1478620791453663232">}}

マイナンバーを無事に受け取ったあとは寄り道しながら帰った.
# 5G
最近, 5G通信のスマホを使ってるフォロイーが増えた. 流行ってるよねー. 街に出かけると電波塔みたいなのも立ってるし. 「試験中！」みたいな看板もよく見る.

5G通信は28GHzの帯域を使って通信をするんだけど, これ減衰とか指向性ってどうしてるんかな？僕らが普段, よく使うのは5GHz帯域でここから帯域を上げることで通信速度をアップさせてるけど, その分, 電波の指向性が上がって真っ直ぐにしか進まないから入り組んだところに届かない, 距離減衰が強くて遠くまで飛ばないみたいな問題が発生すると思うけど.

というわけでざっと解説論文(というか技報)を読んだ. 

[フジクラ 5 Gで期待される要求要件とそれを支える技術](https://www.fujikura.co.jp/rd/gihou/backnumber/pages/__icsFiles/afieldfile/2021/10/01/134_R1.pdf)

電波の指向性の問題はビームフォーミングでソフトウェア的に解決するみたい. ただ, 計算してみたけど, グレーティングローブを作らないようにするためには1cmごとに発音素子を設置しないといけないらしくて, 高密度になっちゃうなーと思う. 4Gの頃でなんとかなってたアンテナと比べて色々変えないといけなさそう. 

後, どうやっても減衰する問題は存在するので, スモールセルをたくさん街の中に設置するんだとか. みんなで電波塔を立てまくるぞ.

そういう意味で5Gという技術は情報通信の中央集権化を加速させるなと思った. インフラが整えられた街の中では5Gの高速な通信ができるけど, 郊外にいくとその恩恵を授与できないみたいな.

これからの時代は, インフラの中のスマホであったり自動運転であったりになっていくかも. 技術を発展させることがよりあなたの私の分断を増やしていくものになってしまうのなら悲しいなと思った. これはいつもの.


> でも、わたしたちが光の速さで進めないのなら、同じ宇宙にいるということにいったいなんの意味があるだろう？　わたしたちがいくら宇宙を開拓して、人類の外延を押し広げていったとしても、そこにいつも、こうして取り残される人々が新たに生まれるのだとしたら……私たちは宇宙に存在する孤独の総量をどんどん増やしていくだけなんじゃないか。

電気自動車とかも電気という社会が存在して初めて成り立つインフラで走る以上は, 自動車の公共化, 社会化なんだろうね.

時代はガソリン. 社会を破壊するためには電気自動車じゃなくてガソリン車. 炎を燃やせ.

久しぶりにちゃんと文字を書いた気がする. 最後はかなり適当になっちゃったけど. オタクのエッセイ, 長々と書いてどうするんだろうか. まぁ, 日記は書きたいことを書く場所なので別にいいんですけどね.

# 歯医者
歯の点検をした. どうやら汚れが少しばかりあるらしいが健康とのこと. 最近, 虚ろ虚ろながら歯を磨いてるって言ったら表現にウケていた. 矯正器具持ってきましたつって帰るときに申告したら遅すぎる！！って更に爆笑してた. そういうこともある.

{{<tweet user="dango_bot" id="1478616928222855169">}}
↑メチャ笑ったし, 対応に困った. 「ｽｳｩー彼女はいないですね...」みたいな事を言ってもまたまたーみたいな反応をされる. こういう反応はなんだか新鮮なので, 困ったように笑ってた.

最近, 身なりに気を使ってるというか, 自分のガワで遊んでいるんだけど反応があると嬉しいね. かのぴはいないんですけどね...

バリキャリOLだなんだと言ってるが, パートナーに求める条件は「話が合う」ぐらいかなと思ってるけど, その話をこの前Discordでしたら「それが一番難しいっすねｗ！」みたいな反応をフォロイーからもらった. 🖕

# 写真
{{<tweet user="dango_bot" id="1478548889418727424">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1478619582701404165">}}
# コロナ
東京感染者400人！！！緊急事態宣言出たら自宅に篭ろうと思います. 函館行きたかったぜ...

# ちいかわ
また声にキレてた. 無いものは作るの精神でハチワレの声を探す旅にに出ます.
{{<tweet user="dango_bot" id="1478536238445764610">}}
# 夕方
物件の申し込みに関する書類を出したり.
後輩の進捗を見守ったり. 俺もやっていく.

衝撃の真実.
{{<tweet user="dango_bot" id="1478661094281707527">}}

# 読んだもの
目に見えない文字とのこと.
{{<tweet user="dango_bot" id="1478687099625046018">}}

上智大学いいじゃん！ 純粋に**For Others, With Others**がかっこいいという話もある. 最近は街でもズボンの女学生とか見かけるし, いい時代が来ている. いや, 皆でいい時代にしていこうね.
{{<tweet user="dango_bot" id="1478605737773637633">}}

# 明日やること
修論.
- 修論は表に出すわけでもないから頑張るインセンティブがあんまりないのよね. まぁやるけど.

今日は早く起きたからもう眠い. 寝ます.