---
title: "ヒューリスティック旧正月"
date: 2022-02-01
---

夜はランニングした.

# 起きて
お昼ぐらい. もうだめね. 今日は奨学金の申請周りをやったり, 研究をしたり.

# 旧正月
お祝いをする. と言っても一言話をするだけだけど. 旧正月って結構日付変動するよなーと思ったけど, 太陰暦だから一年の長さが違うのが原因ぽい. 普通にやると毎年, 11日ぐらいずれていくから閏月を差し込んで直してるんだとか. 直し方を見たけど, ヒューリスティックで草. ほとんど雰囲気でやってるっぽい.

https://www1.kaiho.mlit.go.jp/KOHO/faq/reki/kyuureki.html

{{<tweet user="dango_bot" id="1488378397231226890">}}

文化大革命の本質情報がすっと入る場所で生きている.
# クッション
昨日買ったクッションをお外で干した. もともと, フォロイーがやわらかクッションを買った話をしててええやん！と思い, 俺も無印良品へと向かったってわけ.

干してるクッションをひっくり返すの, 肉を焼いてる気持ち. 鯛焼きっぽくもある.

めっちゃやわらけー. 一生ついて来てくれ.

# シャニマス
GRADというモードがあったので始めた. 感謝祭をやるとのこと. かなり色んな要素(アイデアを集めるとか)が盛り込まれたので頭パンクしちゃった.

↑よく見たら感謝祭編だった. GRADはこの次とのこと. 雰囲気でこのゲームをやってるぜ！
# 修論
先生から光の速さで修正が返される. ヤバすぎるぜ. 実験結果をダウンロードして, 解析した. まぁ, ええんじゃない？ まとめていく.

書いてる最中は台湾のラジオを聞いたり. 英語と中国語をきれいに使い分けてるの, すげぇMCだなと思いながら聞いてた. トピックの翻訳も完璧だったし.

流れてきたので聞いてた.
{{<youtube QDYfEBY9NM4>}}
# 夜
解析した. 太極拳も. これからランニングします. 早く寝る.
# インターネット
漫画
{{<tweet user="dango_bot" id="1487744577016532992">}}

良かった. コメディーホラーだと思ったら, 最後のシーンが一番怖いね. 本当に.
{{<youtube rnNS2qpkgek>}}

私はこの男がエッ！と大きな声を出してしまいました.
{{<tweet user="dango_bot" id="1488206612921974785">}}

正直, ツイートのハイライトを貼るのって好きじゃないんよね. 日記の更新をするたびにGitHub Actionsが走って, 日記を全てビルドし直すんだけど, ビルドするタイミングで消されてるツイートや鍵アカウントになってしまうとビルドが失敗する. ので, 仕方なくビルドが失敗するたびに俺がいちいちリンクを切ってるんだけど面倒くさすぎ！

でも, 日記にリンクを貼るまでは目に触れたこんなにもたくさんのツイートやアカウントが消え, 鍵がかけられていくなんて知らなかった.

俺が好きだった絵や文章を投稿した人は消えていき, どうしようもないものだけが今も沈殿している. 悲しいね.
# 読んだもの
[手話で「独り言」をいうことってあるんでしょうか？](https://jp.quora.com/%E6%89%8B%E8%A9%B1%E3%81%A7-%E7%8B%AC%E3%82%8A%E8%A8%80-%E3%82%92%E3%81%84%E3%81%86%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%82%E3%82%8B%E3%82%93%E3%81%A7%E3%81%97%E3%82%87%E3%81%86%E3%81%8B)
# 明日やること
歯医者