---
title: "ハイカラ初めまして"
date: 2022-05-05
---

# 起きて
よく寝た。ごっすんごすんうるさかったけど。木材ベースの家で寝るの、かなり久しぶりで音がめちゃくちゃ響くなーと思った。共同体としての意識を求められる空間だ。日本の強固な共同体意識(壁に耳あり障子に目ありみたいなやつ)は木造建築由来なのかもしれん。

朝ゴハンは近所の喫茶店のモーニングを食べた。美味しすぎ！
{{<tweet user="dango_bot" id="1525774648511975424">}}

今日は川を見たり、歩いたりしてた。本当にそういう旅行が好きなので。
{{<tweet user="dango_bot" id="1522036424119549952">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1522197563897946112">}}

オタクなのでパネルがあると嬉しい。

# 着物
着物を着る。今回は袴をレンタルした。
{{<tweet user="dango_bot" id="1522060592168960000">}}

なんか振り袖似合いますよ！と言われたので、着てみたらいい感じだった。何着ても似合うぜ！

稲荷大社周辺で美味しそうアイスクリーム屋さんがあったので食べた。
{{<tweet user="dango_bot" id="1525777974364356609">}}

着物に着替えてからはまた宇治駅へ。稲荷神社周辺で着物に着替えてまた宇治に戻るの、頭が悪すぎるぜ！昔は宇治駅近くに着物レンタルできる場所があったけど消えたのでね...

お昼は鴨肉バーガーを食べた。臭みが全く無くて弾力がある！ちょっと新鮮かも！
{{<tweet user="dango_bot" id="1525779717156384770">}}
# 源氏物語ミュージアム
行った。結構宇治には行ってるけど、そういえば行ったことないなと思ったので。
{{<tweet user="dango_bot" id="1525781111733092353">}}

源氏物語に関する展示を色々見て周った。1000年生きる物語は何なのか、どうやったら1000年生きられるかということを探るべく、色々展示物を見た結果、「恋愛をしろ」ということが分かった。そんなー。

アニメーション映像が結構面白かった。もう一つやってた「浮舟」の物語表現が斬新でいいなと思った。人形劇と現実の舞台を混ぜたり、現実が人形劇に出てきたり。

香りを嗅ぐ競技があったらしく、挑戦してみた。普通に間違えた。難しいー。
{{<tweet user="dango_bot" id="1525784004930457600">}}

見終えてたから川の周辺を歩いたり、ぐるぐる回ったり。夕方になるとトビケラが本当に最悪。
# 夕飯
2年ぶりに海鮮を食べに行く。このお店は途中で替えネタができるので、それが好き。店主も元気そうで嬉しい。
{{<tweet user="dango_bot" id="1525809219035107332">}}

お店行く途中でリードから解き放たれた犬がこっちに走ってきて、それを止めていた。袴を着てやることではない。

# ほか写真
{{<tweet user="dango_bot" id="1522198011497295872">}}

# はじめまして
宿に袴のまま戻った。翌日返却プランなので。

近くに温泉があったので行こうと思って、宿のリビングに出たら外国人のお姉さんがいた。何をしてるの？と聞いたら明日のご飯を準備してるんだとか。それでそこからどこから来たのかーとか何をしに来たのかーみたいな話をした。宮城から来ていて、友達のとこで茶摘み体験をしに来たとのこと。

大学院を卒業して今は東京で仕事をしてるーみたいな話をしたらなんと、その人も現在博士課程だと言われて本当にびびった。そんなことあるんだ...

そこからやってる研究の話をしたり(初対面の人と会話10分でお互いの研究の説明をすること、本当にあるんだ...)、生活とか今日は何をしたとか、将来のこととか色々話した。今は稲に関するバイオテクノロジーの研究をしていて、将来は自分の好きなお茶に応用したいみたいな話をしていていいねと思った。

初対面だし、もう二度と会わないだろうとお互い思っていたのか、本当にいろいろな話をした。こうやって知らない人とこんなに話し込んだのはいつ以来だろう。コロナが始まってからは知らない人と密に話すこと自体が忌避されていたので。もしかすると初めてかもしれない。

話し込んでいたら温泉の営業時間が終わっていた。しょうがないので夜道をちょっと歩いて冷えた飲み物を飲んでた。

頑張って英語で話してたけど、「日本語でいいよ」って言われたのが悔しかった。俺ももっとちゃんと英語を喋れるようになりてぇー。知識欲を満たすためじゃなくてお前と話すために。フレンズという映画を見て英語を学んだらしい。俺も勉強するか。

本当に楽しかった。ルイーズさんありがとうございました。