---
title: "熊の手公衆電話"
date: 2022-01-24
---

# 起きて
9時ぐらい. 早く寝ると早く起きれる. 早く起きれても早く眠くなるだけなので, だからなんだという感じはするが, サボ吉を早くベランダに移動して日光を浴びせられるというのはとても良い.

今日は散歩したり, メールを送ったり, 不動産会社と連絡を取ったり, 修論の微修正を書いたり, 実験の結果を見て頭を抱えたり.

# ALGS
Apex Legendsの世界大会を見ていた. 昨日はAPAC Norh(アジア太平洋北)の大会で今日は北アメリカの大会.

TwitchでTSMが優勝するところを見ていてリアルタイムで叫んじゃった. ImperialHalのオーダーがすごく良かったし, 最後の3v3もしっかり別射線を確保して, 相手チームに圧をかけていてバッチリの連携を取れていた. 正直, ここ最近のTSM周りは例えば, 新しく加わったVerhulstとの連携が取れるか不安視されていたり, スクリム周りでトラブってる(Sentinelsとか)印象があって, 俺はイケイケドンドンという気持ちだったけど, 周りの風潮は...という感じ.

まるで, 敵地に応援に行くサポーターみたいな気持ち.

でも, 今日のプレイはすごく良かった. 連携もコールも判断も. とても良いものを見せてもらいました. GG!

後, 英語も段々, 聞いてるうちに分かるようになってきたかも. 成長を感じる. でも, Wordleはからっきしだから錯覚かもしれん.

早く全地域を交えた本物の世界大会を見たいな. そのためにはコロナの収束か, [光の速さを超える](/post/2021-11-10)しかない.
# 財布
[財布を新調した](/post/2022-01-14)ので, カードとかを移した. もともとの財布がパンパンになっているというか, カードが大量にあったので, それの選別を行っていた. せっかくの革だし, 型くずれさせたくなかったので.

めちゃくちゃに迷った. ポケットは6個あるので, 身分証明書とクレカと保険証と...みたいな感じで優先順位の高いやつを入れていくんだけど, どうしても最後の一個が決めきれない. そこで思い切って最後の一個は使わなさそうなものをピックするのが良いのでは？という天啓に従って, テレフォンカードを入れた. 公衆電話に入れるアレ. これがコペルニクス的転回ってね.

後, 小銭入れの蓋の裏にスペースがあったから, そこに金の熊手をいれた. 祖母からもらったやつ. なんとも扱いきれないけど, ここがいいんじゃないかな. 何も分からないけど.

# 研究
修論を書く. 書いてると明確に自分の心というか生活の繊細さが失われていくという実感がある. 令和の遠野 貴樹君.

先輩の修論を参考にしようと思って眺めてたら書き途中だったのか, 謝辞に「**思わず合格させたくなるような読み手を唸らすいい感じの謝辞**」(原文ママ)とTODOが書いてあってちょっと笑ってしまった. 俺もそういう気持ちでやっていきたい.

夜は回してた学習結果を見たんだけど, めちゃくちゃ険しい結果が出てきてうーんって言ってる. 自分は心理的負荷が上がると心臓の隣ぐらいの位置がめちゃくちゃに痛みだす. 俺の心が物性として知覚できるとしたらそこなんだと思う.
でも, 大きく息を吸い, ぐるぐる歩き, 風呂に入ったら全部どうでも良くなってしまった. 痛みも消えてるし. 本当は全部どうでもよく思っているのかもしれない. とりあえず, 先生にGG!って宣言してくるか. カードゲームっぽさがある.

# シャニマス
True END研修を無事に終えた. ファンの獲得大変やーという気持ちといいエンディングじゃん！という気持ち.
{{<tweet 1485559242107289602>}}

バスの昼間に光る星を見つけられるかみたいな話へのラストの「でも、見つけられるから」ってアンサーがすごく良い. あれどれだっけ？って言いつつ, 見つけに行くのも浅倉透らしい締めだなーと感じた.

これを自分のカードで達成するんスカ...？頑張るぞい.

# 気になるもの
2Dはやったことあるけど, 3Dの弾幕はやったことないかも.
{{<tweet 1485149957908676609>}}

原作のこのシーンは緊張感あるめちゃくちゃ良いシーンなんだけど, 良い意味で台無しにしてて良い. でも, 僕もレクター博士みたいって言っちゃいそう.
{{<tweet 1484802485671710723>}}