---
title: "単位円上から全肯定ASMRを込めて"
date: 2022-05-25
---

日記、全く書いてなくてワロタ。下書きだけが積もっていく...

何かを始めるよりも、何かを続けるよりも何かを終わらせることのほうが難しい。そう思う。
# 起きて
労働をする。賃金の振り込みがあったので確認したけど、税金高すぎでワロタ。何すかこれ？

労働でコードを書いたり、ろくろを回したり。昔の自分が思っていた自分とはまた違う自分になっているけど、きっと許してくれると思う。←ガタカの導入かな？

後、弊社じゃないところの政治大変そうーと他人事ながら思ってた。人間三人寄ったら政治が発生するので仕方ないね。
# いい歌詞
{{<tweet user="dango_bot" id="1529357145820758016">}}
一角獣。違国日記のイメソンになった。

# 料理
海南チキンライスを作る2ndシーズン。圧力鍋で4分煮込んだけど、まだチキンの身が赤くてワロタ...おまけに気づいたのが取り出してからだったので大惨事になった。そういうこともある。

でも美味しく食べられたので良かった。アク取りとかやるとビジュアルが良くなると思う。キッチンの設備投資ー
{{<tweet user="dango_bot" id="1529462951757094912">}}

# ルーティン
水曜日は水回り掃除をしようと決め、掃除を実行した。キッチンのアンダーグラウンド、大変な事になっててワロタ。でも全部倒した。ありがとう水回り用ティンクル... 三角コーナーが必要な理由が分かった。

ルーティン通りに進められていい感じ。昨日は火周りの掃除したし。

# 三角関数と耳かき音声
ちょっと前のTLで三角関数の話をしていた。どっかの議員が必要ないと言って炎上したらしい。もう何回目だよ。でも、僕のTLのメインはパソコンカタカタオタクだからね。まぁ、そんな感じよね。

同じ話題で何度も盛り上がるだけでもうへぇーって感じなのに、反論の仕方もずっと「〇〇だから役に立つ！」みたいな相手と全く同じ論理を展開してるところもずっと同じ。ウヒャーって感じ。

僕は言うなれば、三角関数というかそういった学問体系に適性があって、そのフィードバックを全身で受けて今日まで生きてこられたので、どうやってもポジショントークになるけれど、それでも学問って役に立つ立たないの話じゃないと思うねんな。そういうステージに立って話す人は決まって次に古文漢文はいらないと言い出すわけで。

学校の勉強は色んな世界を知ったり、学ぶということを習慣づけるためであったり、「自分は色んなことを知らない」ということを知るためであって欲しい。例え、三角関数をその後使わなくても、自分で学んだ経験はずっと生きると思うので。

勿論、じゃあ公共教育で何を授業に入れるのか、というのはとても難しい問題だと思うけれど。でも、そういう建設的な議論の前に皆分かりやすい話でずっと殴り合ってる。楽だもんね。分かるよ。

こんな事を考えていたら全肯定ASMR作品の事を思い出した。なんかVTuberとかがやっている「生きてて偉い！」と唱えながら耳かきする音声作品。そういう作品が求められる時代だと思うし、これがメインストリート(マジで？)なんだというのは肌でなんとなく理解しているけど、こういった言葉を耳かきASMR中に聞かされると一気に白けてしまう。だって、「生きてて偉い」って結局偉い偉くないの規範から脱却できてないわけで...みたいなことを考え出すのでASMRを聞く才能がないのかもしれない。皆はASMR作品を聞いてるときに突然、シラフになって賢者タイムに突入させられる人の気持ちがわかるか！？わからなくて良いと思う。


だから僕は「生きていて偉い」の代わりに「偉くなくてもええ」を唱えてる。世界の正しさみたいなのステージには立たないぜという気持ち。そう思っているけど、今の所、周りからは賛同が得られておらず、今日も全肯定ASMR作品の再生回数が増えていく。まぁ、そういうこともあるよね。