---
title: "時間は奪えど"
date: 2022-02-04
---

# 起きて
早起き. サボテンをベランダに出して光合成をさせる. 今日は書類を受け取りに大学へ. もう大学に行くのもあと数回ぐらいしかない.

まずは田町駅で降りて広告を見に行く. これのためだけに改札出たってホントですか...？
{{<tweet user="dango_bot" id="1489448072627503106">}}

# お昼
久しぶりにラーメン屋さんへ来た. まだ生きているので良かった.
{{<tweet user="dango_bot" id="1489542439110987776">}}


# 6年間
お世話になった事務の人とお話をしていた. 世間話とか卒業とかの話.

「(人と会う)時間は奪われても, 心は奪えませんからね」と何気なく言ったらめちゃくちゃこのフレーズを気に入られた. DELTA9KID爆誕やね.
{{<youtube Xh3QPjYAfaM>}}

「逆に時間が奪われて, 心も奪われるというのもあるんじゃないか？」といった意見をもらって確かに！と思った. 何事も視点やね.

とても楽しかった.

# マッサージ
肩, バキバキでワロタ. 足踏みマッサージというのを受けてみた. 雑居ビルの一室に入るの, かなり怖いね. でも, 「俺は異国で怪しいお姉さんに連れられて怪しいお店で整体受けたが？」の精神で突っ込んでいく. いつか痛い目を見るかもしれない. でもそれは今日じゃない←最悪.

腕を使った施術に比べて, 足は体重がかけやすいので面で圧力をかけられる. また, 足で掴む動作をすると一箇所にすごく力をかけられるので, そこは施術を行うお姉さんの腕の見せ所だった. 実際すごく上手かったと思う. 蝶のように舞い, 蜂のように刺すってこういう事？

時間をかけて体中全体をほぐせたので良かった. やっぱり力をかけやすいところが良い所で, 悪い所は人によっては性癖が破壊されて終わることですね. 一時間もお姉さんに全身を踏まれたので.
これじゃあお嫁に行けないョ...

# インターネット
イマジンをオリンピックで流す中国最強の国かーーー？
# ターン
北村薫の本を読んでいる. 神様目線というか常に主人公の行動を「君は〇〇した」というふうに書いていくのでちょっと新鮮. 主人公の気持ちとかその場で思っていることを描写するのに適しているのかも？分からんけど.

20年前の小説だからか「リサイクルなんて最近の小学生は新しい言葉を覚えたねー」みたいなシーンでドキッとした.


# 帰り道
印刷をしたり. ファインモーションのガチャに勝ててないので布団の上でいつも暴れている.
{{<tweet user="dango_bot" id="1489543599641739266">}}

後, 食パンとジャムを買ってみた. 美味しいといいな. 本当に.

# シャニマス
どうやら鍵を使うと過去のイベントのコミュが見れるみたい. ノクチルというユニットは天塵というところを読み進めていくといいらしい. 全ての鍵をリリースして開放した. 読んでいくぞ.

昔は効率的に動くことを念頭に置いてゲームをやっている節があって, ゴールドスプレーの代わりにシルバースプレーを撒いてるような人だったけど, 今じゃゲームに対する情熱を維持するほうが大事なので, ガンガンゴールドスプレーを撒く人になった. 俺は瞬間に生きる. 瞬間に生きないと未来にも過去にも生きられなくて一度も生きたことがないまま死ぬみたいなことになりそう. 

後, 正月に凛世さんのSSRを引いてコミュを読んだ. 常に赤いイメージが人と人をつなぐ表象として表れているなウンウンと思って, ガチャ演出のアレを改めて見たんだけど特に赤要素はあの画面中なくない？(電話切るボタンやんけ)となったのでただ俺が文章を読むのが下手だということが露呈しただけだったぜ！

後, 初めて感謝祭終えたけどこれすごくドキッとした. ココらへんについて深く知るためにも天塵を読んでいきたいぜ！
{{<tweet user="dango_bot" id="1489570486006980610">}}

# 明日やること
- 修論