---
title: "束の間"
date: 2022-01-11
---

# 起きて
10時ぐらい. めっちゃ早起きな気がする！修論がちょっと出来てると世界が輝いて見えるぜ！いや, 俺が輝いてるのか？
修論をちょっと確認して初稿として先生に添削を依頼. 修正の怒られが発生するまで, マジで無敵. お出かけしようかと思ったけど, 雨だったのでやめました. やめぴ.

後は書類をさばいたり, ゴロゴロ(dangorogoroだけに！)してMPを回復したり.
# 祝
TLの人が何人か誕生日を迎えていたのでめでたい. 1がいっぱいあって良い日らしい.

フォロイーに送ったギフトがちゃんと届いたので良かった. ちょうど一週間前に送ったんだっけ？EメールタイプでAmazonカードを送る方法が分かんなくてテンパってたのはココだけの話.(メールアドレスとか必要みたい. 難しいね.)

# 10個
シャニマスをやっていた. True ENDの研修ということで浅倉透のプロデュースをしている. キャラクター像が良く分からないままプロデュースしてるぜ！

ただ, このゲームは限られたシーンで人物像を魅せるのがとても上手いなと思った. 全体像を見せられなくてもその一部をとても丁寧にやってるみたいな.

印象的だったのが, ジャングルジムとバスの降車ボタン. 浅倉は常にどこかへ向かおうとするも, それがどこなのか分かってないように見受けられる. それが顕著に表れてるのが夢に出てくる終わりのないジャングルジムっぽい. 終わりがないし, どこへ向かうか分からんし.

それと並んで出てくるのが夜のバスなのかな. バスの中から見るとずっと窓が続いてよく分からなくなると言いつつ, それでも外の家々には光があるのが見えるみたいな. 後, 暗いから降車ボタンがよく見えるみたいな. そういったふうに視野を広げられたからこそ気づくものと不安に思うものが出てきたけど, 光の中で自分が見つけられるかみたいなことに対してプロデューサーがアンサーを返してたね.

そして, どこかで降車ボタンを押さないといけないんだけど, ここでポイントなのが降車ボタンを押したのは浅倉本人ではなく, プロデューサーというとこなのかなと思った. プロデューサーが道標を示しつつ, 彼女自身がこれから道を自分で選択していく予感がある.

その後, 旅に出るところでディスコミュニケーションが発生する. 日誌のやり取りとかね. 

プロデューサーが彼女を見つけて, 話をする. 今まで自分と同じものを見ていて, 気持ちは言わずとも伝わっていたんじゃないかと思っていたがそんな事はなかった.(それはそう)

自分の非を詫びつつ, 相手を無条件で信じてしまっていたのをやめ, 改めて向き合うところへ立ち返ったという感じなのかな. 「今度はちゃんと分かったから」みたいなことを言ってた気がする.

という感じなんかな？ところでこれらは全部一回見た時の印象を振り返ってるだけなので漏れとか間違いがいっぱいありそう. というか文脈が分からないことが多すぎて困ってしまったぜ！
研修で見たキャラのコミュってもう一度再生とかできないんですか！？！？？！？ガチャで勝つしかないの！？！？助けて！！！


# SEKIRO
人を斬る斬る斬る斬る. ワシは人斬り抜刀斎じゃ. とりあえず, 寺にたどり着いた.
{{<tweet user="dango_bot" id="1480824640050462720">}}
# 読書
今日は基本的にゆっくり過ごした. 音楽の憎しみを読み進める. 詩はいつ読んでも面白い. 洞窟と暗闇と音の関係. 何を言ってるか分からない時が定期的に出てくるが, これだけの密度で詩が流れているとそれだけで楽しい.

## 知った概念
### カストラート
去勢された男性歌手のこと. 成長の早い段階で去勢することで男性ホルモンを抑制し, 声変わりを抑制するとのこと. 近代以前のヨーロッパで行われていたっぽい. [Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/カストラート)に歌声が
あったので聞いてみたんだけど, 男とは思えないほど高い声でびっくりした.

それは別として怖くて泣いちゃった...

# Twitter
これは本当にそうで以前, 契約関係でトラブったときに法律に強い友人に相談したりしてかなり助けられた.

法律で厄介なのが, 法律の知識がないばかりに状況を判断する材料に欠けて冷静さを失ってしまうことなんよな. 法テラスとか弁護士ドットコムとか色々使えるサービスはあるので使うのがよろし.

普段はリスペクトを持って対話をみたいなことを宣っているが, リスペクトを持って意味があるのは相手が対等に話し合う気があるときだけなので, 敵意丸出しなら戦わないといけない. 決闘の論理じゃ！

フォロイー君も困ったら俺に相談してくれよな！相槌打つのと人を紹介することぐらいしかできないけど...
tweet user="dango_bot" id="1480489449675161600"

# 豆知識
そんな...
{{<tweet user="dango_bot" id="1480906936388562945">}}
そんな... 2ndシーズン.
{{<tweet user="dango_bot" id="1480793333643739137">}}
# 明日やること
- ルームシューズを買う
  - 最近, かかとが寒い. おじいちゃんになってる...