---
title: "パンの担ぎ方"
date: 2023-04-18
---

# 起きて
朝。仕事をする。今やってる作業、よく分かんね。とりあえずやっているが常に？？？となっている。まぁ、そういうこともある。

# 歩くDNG、あるだんご
会社で歩くイベントがあり、歩いているんだけど、全然歩数が足りない。というわけで今日はお昼に歩いて昼飯を調達しに行った。せっかくなのでランニングウェアに着替えて走る。

なんかランニングタイツにスマホを入れるスペースがあるので、スマホケースからケータイを取り出して差し込んだらまぁ、ぴったりフィットすること！(スネ夫母サンプリング)

やっぱりポケットとかだとがたがた揺れて走りにくいもんな。ずいぶん走りやすかった。落ちないかちょっと不安だったけど杞憂だったみたい。

その調子で走っていき、ずんずん進んで、初めての中華のお店にたどり着く。前々から気になっていたが、如何せん駐輪場っぽいスペースがなく、「さすがに初めて入る店の前に自転車放置するのもな...」と敬遠していたが、今日の俺はズンズンランニングDNGフォームなので、無事に歩きでたどり着いてご飯を食べた。

ここうま過ぎワロタ。川崎で今のところ一番かもしれん。ご飯のたれがいいね。
- のび太が汁かけご飯が好き！って言って怒られるやつ思い出した。

{{<tweet user="dango_bot" id="1648197849585446912">}}

その後、近くのパン屋でパンを買う。なんか、クルトンみたいなパンの耳みたいなやつをもらった。会員スタンプの力...！
{{<tweet user="dango_bot" id="1648309266309328968">}}
# 褒められ
パンを片手にずかずか家へと向かう。途中、歩道橋で横を通り過ぎたおじさん(イケメンでさわやかだった)が僕の前で止まって「おしゃれな良いウェアですね！どこのですか？」と尋ねてきた。そんなことあるんだ。

これランニング用なんですよーみたいな話をし、ブランドを聞かれたので自転車用もありますよと言いながら教えた。ありがとう、My Protein...

なんか、社会人になってから文字通り老若男女からモテてるんだけど、モテ期に突入したのか、マルチの勧誘を受ける歳になったのか分かんねーんだよな。
- まぁ、大学院時代は闇でしたからね...
- なんか、家の天井を眺めながら中指を立てていたら時間が過ぎていたみたいな経験はな...

とりあえず、今回はにこにこしながら帰った。

# 午後
天然水を買うのが苦手すぎて、リンゴをむしゃむしゃ食べて水分補給する。うめー。これで医者知らずだぜ！
# 料理
明日やります！ホントです！叩かないで！

日記になぜ、こんな人に魅せるような文体で書いているかという疑問があるが、答えは簡単で、俺が毎日家で一人でこんな小芝居をやっているからである。自我が一貫しているっちゅうことやね。
- 終わってると思う。

# Twitter
こんなのHalじゃない！と叫ぶ。
{{<tweet user="dango_bot" id="1647771720139382784">}}

ナンジャモが可愛い。
{{<tweet user="dango_bot" id="1648121204564459521">}}
# 最近聞いてるもの
ノスタルジーみたいな気持ちになる。俺が死んでいってるからかもしれん。
- 前作主人公みたいなもんですからね。
{{<youtube _9_rUFrgLI8>}}

# これからやること
- 昨日から放置している皿を洗う。
  - マジで
- RFAをする。
