---
title: "そして次の年が"
date: 2023-12-31
---

# 起きて
朝。今日は英会話をしたり、のんびりしたり。祖父がパズルゲームをやっているのでそれを手伝ったり。


# バグダッドカフェ
映画を見た。Amazon Prime で今日で権利が切れるらしいので。

さびれたモーテルに流れ着いたドイツ人女性と店主の黒人女性がぶつかり合いながらも交流していく映画。

すごく良いなと思ったのは、映画の中で自分の境遇について語るシーンがほとんど無いところ。皆が皆、いろんな都合や事情があって、それを全部話すことはできないけれど、それでも今ここでは君とコーヒーを飲みたいということが選べるんだよな。
これは最近、視線が昔のことにいきがちだった自分にとってかなり嬉しい光だった。

最後の「ブレンダと相談するわ」というところが本当に良かった。
# 終わりに際して
ついに一年が終わる。あっという間だった気がする。今年は大学院にいた頃に出来ていなかったこととか色々できた気がする。特に新しい分野へのチャレンジが多い印象だった。ざっとまとめよう。

## 一月
- 札幌旅行に行く。
## 二月
- 仕事の傍ら花のデザインを考える。
## 三月
- 小説を書いて投稿
- 名取さなの誕生日会に行く

## 四月
- 昇給する
- 人生初のクラブに行き、踊る
## 五月
- 人生初めてのショーを見る
- Twitterをやめる
## 六月
- 祖父と写真を撮ったり。
- 人間関係にひびを入れる。
- 宮崎に旅行し、マイメンに合う。
## 七月
- もうどく展に行ったり。
- 運動したり。ナス揚げが自慢。
## 八月
- フルギフェスにパキスタンフェス
## 九月
- 仕事でインターン生の面倒を見る
- 学会で受賞
- 先生に挨拶
## 十月
- 尿路結石で運ばれる
- 皆で定期的に飯を食べる
- 古い知り合いに会う

## 十一月
- 結婚式に参加する
## 十二月
- クジラを食べたり、ショーを見たり。忘年会もやった。
- 後、応用情報も受かってた。
- クラブで踊るやつもやった。

こうやって見るといろいろやってるな。いったん振り返りをしよう。

# 仕事
進んだり進まなかったり。お金は入ってきているけど、将来のことを考えると...みたいな感じ。

来年一年、動きを見てそこで判断をする。

# 趣味
日記だったり風花雪月だったり。日揮は今年に入ってからかなりため込むようになった。あまり書いてないともいえる。日常が充実しているからか、少しずつ書く意味がなくなってきたのか。

後、小説書いたのはいいね。書いていく中でまだまだ上手くないなということにも気づいたのでそこも直していきたい。

電子工作は来年作りたいものがあるのでそれをちょっとやろうかな。でも、それ以外が楽しくてね...料理とかも。

映画もたくさん見れて良かった。ミニシアターに通うのも覚えたし。
# 旅行
結構行ってたわ。また行きます。

# 勉強
応用情報の資格を取った。けど、久しぶりに勉強の習慣を取り戻した感じあるな。来年も頑張っていきたい。

# 人間
今年はここに一番進展があった気がする。古い知り合いを呼び出して会ったり、バーで全く知らない人たちと会ったり、話したり。
やっぱり、新しいインスピレーションというか、答えって自分の外にあるんだなーと思った。忘年会にも出れたし。また、来年みんなで踊っていたい。

# 総括
結構いろいろあるじゃんね。兎にも角にも楽しかった。来年はアウトプットを増やしつつ、色々できたらいいなと思う。