---
title: "残るもの"
date: 2023-02-01
---


# 敗因
なぜ日記の更新が大変なことになっているのか。

## Fact 1
風花雪月おもしれー。最近はイエリッツァとメルセデスに仲良くしてもらいたいんですが、一方で「イエリッツァとメルセデスが姉弟同士で敵対する」「メルセデスとアネットが親友同士で敵対する」「アネットとギルベルトが親子同士で敵対する」を全て回避できないの、グロすぎる。殺すしか...ない。

そうこうしてたら日記を書いていなかった。

## Fact 2
北海道旅行についていろいろ書こうとしてるんだけど、書くことが多すぎてダラダラしてた。
- その結果下書きしかできてない。

## フィードバック
- ちまちま書く。
- まとめて更新するのはもう学生じゃないのでやめる。
  - まとまった時間の確保の困難さ。
  - 過去の日記を仕上げることで過去編を演出できる。

# 起きて
寒すぎてワロタ。洗濯物乾いたか確認。この頃はマジで濡れているんだか、冷えているんだかの区別が難しすぎる。

業務は何か丁寧にパチンコ打ってるみたいな感じ。ホントかな？でも、その観点で見ると確実にパチンコが上手くなってるんだよな。パチプロ、やれます。やらせてください。

お昼はラーメンを食べた。美味しいね。食べに行った理由が「財布の現金を使い切りたかったから」なの、なんというか...でも美味しいし...

隣見たら鼻輪を付けたいかついお兄ちゃんがラーメン食っててパワフルーと思った。

後、めちゃでかいチャーシューがあり、やっぱりでかい肉を作るにはでかいキッチンが必要だな...と思った。
{{<tweet user="dango_bot" id="1620800045145800705">}}

# 残るもの
15時20分になって突然通知が来た。OJTとの面談みたいなのを隔週水曜の15時半からやっていてその通知だった。どうしようもないけどそれでも一通り笑った(リズと青い鳥のアレみたいな感じ)後、昨日でもう退職なんすよねーとぼやいた。

何というかいない人から通知が来るの、ドキッとするな。インターネット越しだと何かが消えて人がいなくなるのを察するというよりも、いなくなったのにずっと残っているアイコンとか文章とかを通して人が消えたのを相対的に強く実感させられるみたいなことが多い。リアルと逆なんだね。

- これ好きなんすよねー。afpbb傑作選だと思う。
{{<tweet user="dango_bot" id="1433366793528090628">}}
## やったこと
しんみりした後、それ以降の予定に全部不参加を入れ、通知を切る。
- いろんな話をしたな。生活とか仕事とか、旅行とかいろいろ。
## やらなかったこと
ツイートする。

# スーパー
夜はダラダラと資料を作成し、遅めのごはん調達へ。ちょっと内容多いから書かないとねー。

昨日スーパーに行ったら今まで主戦力だった4割引シールが3割引シールになっていたんだけど、今日は2割引だった...割引率が下がっており、終わりを感じる。
- 岸田何とかしろー！

ご飯を食べた後は人の撃ち納めをしたり、日記を書いたり。

# 明日やること
- RFAする。そろそろLv200に行くぞ！
- キッチンを何とかする。
  - ホントに何とかしろ。

# 良かったもの
ベイビーわるきゅーれ 2ベイビー　特報
{{<youtube By5WBs4nXmc>}}

今回もアクションがすごそうでとても楽しみー。一人暮らし始めて部屋を見るのが好きなんだけど、すごくいい部屋だな。生活感というか。二人が折り合いをつけながら住んでいる感じ。
- なんでおやつ作っている目の前でサンドバッグ(?)殴ってるんだよ。

後リコリスリコイルのサンプリングがあってフフッと笑った。尻蹴るやつ。