---
title: "桜とか馬とか"
date: 2023-04-01
---


# 起きて
お昼過ぎ。昨日大変だったからね。そういった言い訳を並べる。

桜を見に昼出かけた。

結構きれいだね。基本的に建物の外周にしかないので、この桜を間近で見れるのは、外周を歩く近隣住民とジョッキぐらいしかいない。コースを走るウマ娘もこれを見るのだろうか。
- リンク貼れなくなっているのでURLを貼る。
[https://twitter.com/dango_bot/status/1642066954163814401](https://twitter.com/dango_bot/status/1642066954163814401)

ローカルの写真をTwitterサークルにぶち込むことでTwitter APIに月一万課金する他人にしか漏洩しないというソリューション。
- Twilogも死ぬことが決まったし、いろいろ死ぬんだと思う。


# 仮面ライダー
TVerで冒頭30分を見る。庵野監督からアクションを見せない(省略する)という覚悟が伝わってきて絶望する。
- 冒頭2分30秒ですらそうだったが。

トラックのチェイスシーンで静かに死ぬ警察車両であったり、脱出シーンが省略される本郷猛でったり、気づいたら特に説明もなく追いついている本郷猛であったり。
- 何か戦闘シーンもうっす...という感じだった。

原作のオマージュをしているということは分かっているので、昔のものを見たが、昔のほうが技術的制約のある中でちゃんと格闘というかプロレスをやっているの、涙が出てきたぜ。
- 昔の方のブーツのズームアウトから振り返って戦うシーンを固定カメラで撮影するやつ。敵は変な動きしているがそれでもちゃんとプロレスしているな。
- 2023年のファイティングスタイルは後ろで手を組む。
{{<tweet user="dango_bot" id="1640828751696240640">}}

というわけでアマプラに入ったら見ようかなぐらいの気持ちになった。インターネットは皆良いと言っている。そんな中で俺がブーブー言ってもどうせフォロワーが減るだけ。
- 何というか語る内容が多いからこそ乱闘が発生するというか。
- それが1500円払って2時間かけて見た映画の感想ならなおさら。


インターネットで人と映画の感想なんて一つも話すべきではない。本当に。

# 漫画
読んだ。

[10Pショート読切] 友人について - 中島佑 | となりのヤングジャンプ

たった10Pだけど、その中で、キャラクターの捉え方がガラリと変わっていくのが面白い。

死んでもその行動が他の人に伝わって生きていくというのは好きなテーマだなと思った。

{{<tweet user="dango_bot" id="1642119519484399617">}}


# 夜
夕飯を食べ、妹に骨伝導イヤホンの体験をさせる。
後は祖父と太極拳を打った。

# Twitter

野球が海外で盛り上がっているらしい。日本は世界で一番になるという答えを出したが、大会を通して自分たちのこれからの未来を見つけるというのは、何か別解でいいなと思った。
- スティールボールランで優勝できなくても得られるものがあるように。
{{<tweet user="dango_bot" id="1641892176308195359">}}
{{<tweet user="dango_bot" id="1638934557889290240">}}

お菓子アンソロなんていいね。
{{<tweet user="dango_bot" id="1632980617746083840">}}

# 明日やること
- 勉強をする。
- 贈り物を渡す。

この映画が面白そう。良い意味でアホっぽいのが。見に行く。
{{<youtube WhjdlzHt2XY>}}