---
title: "奇跡の責任"
date: 2023-01-01
---

ランニングして帰ったら新年だった。めちゃくちゃ寒いな。夜は人が少ないから走るのに適しているがそれでも寒すぎる。
# 起きて

お昼前。今日は祈りをしたり。二礼二拍手一礼のやつ。なんていうんだっけ？
- 祈った内容はマイメンやフォロイー君の健康、労働が何とか進むこと、物事の進みなど。
- なんというか例えば、資格が取れますようにとかは俺が頑張ることだし、祈る対象じゃないなーと思ったので却下。宣誓みたいなものだと思ってもらえれば。
- 祈りたい時はたいてい、俺ではどうしようも出来ない事に対してなので。


実家周辺の住宅街で犬がいっぱいいて、「でかい犬、でかいぬ」とか言ってはしゃいでた。バカ。
{{<tweet user="dango_bot" id="1609450182789443584">}}
# まな板と湾岸戦争
家族にゴム製のまな板を送った。この前ブログに書いたやつ。

我が家のまな板は年季が入りすぎて、曲がってるわすり減ってるわ、ちょっとカビてる状態だったので。
- 最近はインスタントまな板として牛乳パックを使っているらしい。パッションだけは評価するがそれ以外は...

なんというか社会人になって実家に還元してるんだけど、金で還元するのは雑だよなーと思った。新しいバリューというか視野が求められていると思う。

それが例えば、お湯を簡単に沸かせる電気ケトルだったり、ロボット掃除機だったり、洗うのが便利なまな板だったり。

これは湾岸戦争の頃からしている話で、日本が資金援助しても感謝リストに挙げられなかったように、金銭的な面だけでなく、人道支援が必要だというのは国際的にも云々。
- 2023年は人道で行く。

後、物のほうが好感度が上がるという点もある。
- 金が秘匿されるため。

# 今際の国のアリス
チシヤとアンとクイナが死んだっぽくて落ち込んでる。同じ回で死んだのでもう無理です。ありがとうございました。アンはマジでバリキャリOLって感じでめちゃくちゃ好きだったのに...(性癖)
- チシヤもいい演技してるわ。クイナもアクションが良いし。

いや、クイナはまだ大丈夫そうだけど、ヘイヤはもう駄目だろ...


それは別として、崩壊した渋谷での戦闘シーンめちゃくちゃ良いな。大通りから路地裏、室内まで「渋谷で殺し合いしたらこんな感じになるぜ！」みたいなものを全部見られたので良かった。
- 対価として皆死んだわけですが...

チシヤ...

# 風花雪月
今日からプレイ日記になります。
- マリアンヌの育成むずすぎてワロタ。
  - ダークナイトでええんか？
- リンハルトはグレモリィになれないの、やる気あるんか？
- フェルディナント、マジで全てを避ける。ソードマスターになったら全てを避けれるが槍を使ってほしい。ソード捨てろ。

本筋はデアドラに攻め込んだ。そして、ヒルダを殺した。本当にさ...なんかさ...

{{<tweet user="dango_bot" id="1609482533183553537">}}

殺さない攻め方はあったが、それだと仲間がやられちゃうし、情けをかけて仲間が危うくなるぐらいなら殺すしかないですよ。全部。
{{<tweet user="dango_bot" id="1609482808384434177">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1609484073185185792">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1609484565026066433">}}

クロードは生かすことにした。彼はとても優秀で策を弄して5年間の膠着状態を作った。ヒューベルトも薄氷を踏むが如くと言っていたし、奇跡のなせる技だ。

だからこそ、彼には奇跡を起こした責任があると思う。大橋を落とされたタイミングでかなり負け戦なのに、彼が奇跡を起こしたがために、人々は希望を持ってしまい、多くの犠牲者が生まれたわけで。

- パルミラとか、彼の同級生とか。
- でも、最小限に抑えたのは彼の功績だと思います。間違いない。

なので、死ぬのではなく、生きて責任を果たしてほしい。コードギアスでもそんな話があったと思う。

まぁ、ちょっと論理破綻してる気もしなくはないし、なんだかんだ言ってるけど、本当は皆に生きてほしいだけなんですけどね。