---
title: "茹でDNG"
date: 2023-02-05
---

# お風呂
一人暮らしを始めて今までずっとシャワーで済ませてたんだけど、ついに向き合う時が来た。風呂と...

まずは簡単に洗って、お湯を沸かし(こんなモードあるんだ！)、バスパールなるものを入れてみる。
- こういったものを使うことで湯船に浸かる心理的障壁を減らしていくんですね。

バスパール、なんかこういう感じのガム風船あった気がする。少しずつ溶けていき、風呂の中が良い匂いになってちょっと楽しくなった。
{{<tweet user="dango_bot" id="1621898483593809921">}}

体をお湯に突っ込むと体の色んな疲れがとれてる気がする。湯治というのか。冬は体が冷めやすく、末梢神経に思いを馳せる季節。

追い焚きできないので、少しずつ温度が下がっていき、体験が悪くなって「今から入れる保険はないんですか！？」と大きな声を出した。
- JUST IN で入れば風呂蓋はなくても大丈夫そうだな。

風呂、160Lの水を使って人間を洗ってるの、効率的にどうなんだろう？でも、でかい野菜を洗っているみたいなもんだと思えば何とかなるか。

今度はこういうのも、使ってみようかな。炭酸が出ると楽しいから。
- 効能はよく分からんけど。

{{<amazon asin="B076BC7FF1" title="BARTH バース 中性重炭酸入浴剤 9錠入り">}}


# 起きて
朝起きる。今日は整体に行く。今回は余裕を持って着いたので、ラーメンを食べた。おいしいね。なんというか、タケノコがいいな。とことこ煮込んだタケノコがとても柔らかく、おいしい。
- もしかして: メンマ？

{{<tweet user="dango_bot" id="1622240091648442368">}}

というか鏡を見たら額の横側にニキビを発見。シャニマスで学んだようにヘアピンで隠せる？
- まぁ、ニキビが一つあったぐらいでワシは依然、最強なんじゃが？

整体はなんか足が左右で調子が違うところから靴を変えたことを見抜かれて、マジでビビった。プロや...
後、脇のリンパ節を刺激できるのは足踏みマッサージ固有だなー見たい感じの話をした。

後は北海道旅行の話で盛り上がった。

世田谷Payで支払いをする。10%返ってくるとのこと。

帰りに少し服を見る。欲しいものがないという判断ができたので成長。
# RFA
今日はRFAをやり、レベル200に。継続出来ていて良い。
- 筋トレはそんな興味ないし、本物の男がやるべきは自己破壊なんだけど、一方で一日中座ってるパソコンカタカタ労働者としてはこういったストレッチが重要になるわけで...
  - お姉さんにも「(肩が)デスクワークの人の凝り方」って言われちゃったしね。
{{<tweet user="dango_bot" id="1622215071622639617">}}

# Apex

人を撃つゲームの世界大会を見ている。賞金総額1.3億円(円安により増額中)英語でやってるけど、意外と聞き取れるな。

https://www.twitch.tv/nicewigg


- トイレ休憩のことを「ピーピープープーbreak」って言っててウケた。


後、カップリング萌え萌え動画があってにこにこしてた。
{{<tweet user="dango_bot" id="1621880873678168066">}}

# 読み物
俺が毎週日曜日のたらい回し人生相談を楽しみにしているって言ったら、フォロワーは俺のこと、嫌いになるかな...
- 就活が上手くいくことを祈っております。
{{<tweet user="dango_bot" id="1622161450495262720">}}

