---
title: "これからでしょ"
date: 2023-03-24
---

# 起きて
仕事をする。昨日解決したところの続きで激やば問題があり、うーんとうなっていた。今週中に解決したかったんだけどな。まぁ、ここは撤退ですね。先輩と協力して来週倒すぞい。

# 王国へ
お昼の休み時間に名取さなの美術館に行く。
- 正しくはELOISE's Cafe2階での特別展示
{{<tweet user="dango_bot" id="1629472220400742400">}}

{{<tweet user="dango_bot" id="1639258854851596289">}}

平日のお昼に行ったので、本当に店内に俺一人しかいなかった。
{{<tweet user="dango_bot" id="1639265806809718786">}}


一人でいろんなグッズが置かれた空間を歩く。本当に王国って感じだな。例年はめっちゃ混むからこんな自由に歩き回れないぜ。

10分ぐらいしたらほかの客が来てさすがにうろうろできなくなったが、それでもこの誰もいない10分間は本当に楽しかった。学生の自分でもこんなことはできなかった。
大学院を卒業して就職して、川崎で一人暮らしをして、仕事をバリバリやって休み時間を作って。全部が揃ったからこそできた10分間で、言うなればこの10分間を作るのに二、三年かかったというわけで。

確かに、なんというか徒労というか、そうまでしてか？というかもしれないが、完璧な10分にはそれだけの価値があるのだ。実際俺にはあった。

> そのために懸命に努力しなければならないとしても、完璧な１分間にはその価値がある
> 
> ――タイラー・ダーデン

勿論、店員とかになったら最速だけど、いつだって回り道が俺にとっての一番の近道ですからね。
- 思えば大学院生活ってそんな感じだったな。

# 終わりだよ
近所のスーパーでは毎週金曜日、卵のセールをやっていて、1パック138円で買えるんだけど、最近は卵の仕入れがやばいらしく、とうとう今後のセールが中止になった。再開時期は未定とのこと。

終わりだ...どうやって卵を買えばいいんだ。

どうやら鳥インフルエンザの影響がかなりでかいらしいね。
- なんかみんな死んだけど、政府の補助金とかはないらしい。(from フォロワー談)

オタク！俺たちで鶏を育てるぞ！

# 日記
今日で千日目らしい。全然実感がないな。

確か最初は違国日記を読んで「いいじゃーん」と思っていたらフォロワーがなんかつけているのを見て、俺もやるか！と思ったのが始まり。

noteでつければ良くない？みたいにも思ったがnoteはいまだに自分の書いた記事をexportできない終わりのメディア(最近、上場したけど資金大丈夫かなー)なので、自分でサーバーを立てることにした。
- フォロワーもそうしていたので。

気が付いたら今日まで来たわけだけど。

日記をつけてなんか変わったことあるかな。ちょっと長い文章を書くのは上手くなった気がする。
- まだ足りないし、論文執筆には少しの役にも立たなかったけど。

オタクに見張られるようになった。
- 草
- トラフィック実装してないから知らないけど、どれぐらいの人が読んでたりするんだろ。好きにするとよいと思います。

なんか、フォロワーも書くようになった。
- 日記らしい日記を書いていた気がする。
  - ...3年前？


でも、なんかいつも通りだな。生活の一部になった気がする。
後、昔の記録を読み返すのは面白い。大学院生の頃とは違う人になっているなとか。
- ツイートだとそこらへんよく分からないよね。

後、Twitterがぶっ壊れた本当にここだけ使うと思う。
- 先見の明ってことにしよう。

これからも続くと思う。これからでしょ、私たち。