---
title: "政治・すれ違い・獅子"
date: 2023-02-10
---

# 起きて
仕事をする。昨日はエネチェンジが良いPRを出してかなり株価が上がってニコニコ。

ここ最近、需給が悪くてずるずる下がっていたんだけど、ようやく上へ開いたので良かった。直近だと機関がだらだら空売り残高を増やしていたので、昇竜拳を食らわせた感じ。早く書いな...！高値でさ...！

決算も計画以上の速度で充電器を増やしつつ、来期から黒字化できるとのこと。やったね。
- PTSも上がってるし。

# 業務
最近どう？みたいな面談があったのでスーツを来て威嚇しながら参加。特に問題なく順調ですという感じ。

# 政治
俺への他チームからのタスク負担がでかくなってきたので、社内政治をする。いや、俺は面倒見れないし、見させるなら話し合いさせてもらっても？というか工数削減！みたいに言っておいて俺の工数を増やすのはどういうつもり？みたいな話を百倍ビブラート(オブラート)にして話した。

人間二人なら政治はないが三人集まれば間接的な働きかけがいくらでも発生するので、社会と政治が発生するし、だからこそ、政治を理解してプレイングしないといけないみたいな難しさあるよなーといつも思う。↓これは昔、確かフォロワーが言っていたこと。いろんな人の言葉をコピーしたりマネしながら生きている。

{{<tweet user="dango_bot" id="1623908686505848833">}}

政治をした結果、いい感じにタスクは解消し、方針修正と上司からの鶴の一声が飛んできた。やったぜ。

チームメイトにも「DNGさん、あそこでちゃんと声をあげられたのは偉いですね。」とお褒めを頂いた。これからもやっていく。

# 漫画
ガチ恋粘着獣読んだか！？何というか、今まであまり書かれなかったギンガ側の失望であったり、行き違いゆえの悲しみがめちゃ良かった。いったいどうなっちゃうんだ...
{{<tweet user="dango_bot" id="1623923357648588800">}}


# すれ違い
同僚と会話していたら「DNGさん、先月北海道にいませんでした？」という本質質問をもらう。どうやらその人はすすきので僕と同じ信号待ちをしていたらしい。ウキウキで走り去っていく姿を見たとのこと。ガチ泣きしているよ、俺。
なんでも、髪とキャスケット帽子で分かったらしい。俺全然気づかなかったぜ...
- というか二人ともANAのキャンペーンで買った格安チケットで北海道に飛んだとのこと。そこまで同じかよ...

東京で一緒に働いている人と北海道の横断歩道で会う確率はどれぐらいだろう。何だかちょっと面白い。インターネットのオタクともいつか交差点ですれ違うかもしれない。振り返れなくても気づけなくてもよい。そういうふうに都市の速度に祈っている一面がある。

それは別として今度はお互い、気づいて握手しようという話をした。

# 料理
玉ねぎをぶち込んで鍋を作った。いい感じー。
{{<tweet user="dango_bot" id="1624026039117815809">}}
# 組み分け帽子
ハリーポッターの公式ファンページに組み分け帽子があったのでやってみたらレイブンクローになってガチ泣き。グリフィンドールに行きたかった...
{{<tweet user="dango_bot" id="1624043490748538880">}}

でも、心に獅子の瞳を宿していることが大事ですからね！