---
title: "微分をしても"
date: 2023-11-12
tags: "エッセイ回"
draft: true
---

今日は新しい試みとして、Google の文字起こし機能を使ってしゃべって日記をつけてみる。手直しも必要だけど、ざっと書くのにはちょうどいいかもしれない。

# 起きて
朝。今日は映画を見に池袋に行く。帰り道にバーにも寄って少し話した。

# ソナチネ
ソナチネを見た。

静かなシーンの中、すっと暴力的なシーンが入ってくるのが本当に怖い。映画を見てる最中に後ろから人が入ってきたら殺されるのか？と思ってしまうような冷たさがスクリーンの中をずっと漂っている。砂浜で遊んでいるところに殺し屋が来るところ、興味がなさそうに雀荘の店長を殺すところ。

めちゃくちゃ冷たいし、めちゃくちゃかっこいい。北野武の徹底した美意識が伺える。
- ケンが目を見開いたまま、殺されるところとか。

兎にも角にも、冷たい映画だったけど、一方で男たちは芯が通っていた奴らで、そこはなんだか見ててさわやかだった。
- 死ぬのにわざわざ理由てなくていいんだな。

# 微分
寝ているときに考えていた事。若者のスタンダスタンドバイミー問題みたいなものがあると思っている。昔の輝かしい瞬間があるけれども、戻りたいかというとそうではないみたいなやつ。

それって何だろうと思ったんだけど、やっぱり微分が大きいなと思っているんよね。例えば、スタンド・バイ・ミーだったら、主人公の少年期の友人たちのいい方向へ進んでいこうみたいな気持ちがとてもまぶしいなと思う。

ゴーディが自分は大人になったらこうなりたいけど、難しいんだよね...みたいに話したらクリスが「いや、そんなことはない。君は文章の才能があるから勉強しろよ」って言って、「そういうお前のそういうお前こそ、勉強したらもっといい。大学に行けるよ。」みたいにそうやってお互いに励ましあってお互いに前に進んでいくやつ。その人生を良い方向に進ませようという人生の微分が輝かしいなって思う。

じゃあ俺の場合、どうなのか？っていうとなんか大学院で研究してひーひー言ってた頃だったり、ロボットを作ってた頃が一番眩しいなって今思っている。
あの頃は別になんか最高っていうわけではなかったんだけど、いい方向に向かって行こうっていう気概がすごくあって、マイナスからゼロだったり、ゼロから1にしようという気持ちがあった。でも今はそんな感じではないよね。そう思ってます。

だから眩しい瞬間っていうのは別に状態のxだけじゃなくて、xの微分のことを指していたのかもなーと思っている。

何ていうか、スタンド・バイ・ミーに出てくるあの頃の友人関係はすごく眩しいし、二度と得られなかったけれども、じゃあ、あの頃に戻りたいかというとそうじゃないんだよなみたいな話になる。
あの頃の良い方向にしていこうという、気持ちも同じぐらいまぶしかったのかもしれないなと今更ながら思った。

[commmon](https://room.commmon.jp/11819/)の昔の記事で、人生の微分の話が出てきたけど、僕が思うにこれの本質として、もう一つ「微分値が小さくなっていくことに耐えられるか」(log(x)みたいな関数だったとしても耐えられるか)というところにもあるかもしれないなと思っている。

だから、僕はもう安定しちゃったから、なんかどうしようもないよね。あの時程の人生の微分値がある日々には戻ることはないだろうなって思う。あの頃の速度はもう出せない、そう思いながら生きてくよ。

だから今日の映画で村川が「死ぬのを怖がると死にたくなっちゃうんだよ」って言ってたけど、まあこういう気持ちだったのかもしれないな。
人生はそこそこやってきたし、これ以上はないな。っていう。面倒事は増えるし、人も増えるし、周りもなんか死ぬ。
だから、死が甘美な誘いになっちゃうんだよな。

いつか僕にもその日が来るかもしれないよね。まぁ、もう少し頑張るよ。