---
title: "どこかの国で暮らしが"
date: 2023-03-29
---

# 起きて
仕事をする。今日は実装の問題を見たり、ご飯を食べたり。そんな感じ。最近はずっと天気が悪い。太陽がナーフされてる...

# 出社
のついでにフィンランドの朝ご飯を食べに行った。
WORLD BREAKFAST ALLDAYってお店。

{{<tweet user="dango_bot" id="1641089761141231619">}}
> フィンランドの朝ごはんは、ミルク粥をライ麦の生地で包んだパイに卵とバターで作るムナボイを乗せた「カルヤランピーラッカ」に、ビーツやジャガイモをサワークリームで和えたサラダ「ロソッリ」、フィンランドでよく食べられているアンズ茸などを使ったキノコソテーとスモークサーモンを合わせたワンプレートです。そのほか、北欧で “木曜日に食べるスープ” として昔から食べられている「ヘルネケイット」やこの季節に食べられている菓子パン「ラスキアイスプッラ」、定番のドリンク「グロッギ」など、フィンランドならではのサイドメニュー、デザート、ドリンクもご用意しています。

- カルヤランピーラッカはなんか卵サンドって感じ。バターのテイストが良かった。
- ロソッリはおいしいサラダ。紫のジャガイモは初めて見るかも。
  - シャドークイーンってやつ？
- ラスキアイスプッラはおいしいパンケーキ。好きかも。

美味しいね。なんというか食事には関心はないけど、こういう風に好奇心を満たしつつみたいなワンクッションがあると楽しめるな。そういうこともある。

# 会社
オフィス、タワーの上だから上るだけでもそこそこ時間がかかる。

色んな人がいて(同時に彼らのほとんどは無関係で)、そこそこ見晴らしが良くて、ご飯も食べられてでかいトイレがある。そういう意味ではオフィスって大学とあんまり変わんないねって思った。

出社珍しいですね！みたいに言われていやーそれほどでもーみたいな反応をした。

# 夕飯
オフィス街で食べる。サラリーマンっぽいことをしている。
ここら辺どこも高くないかー？

でも、ここの中華はまだ値段的に食べられる感じ。内容量も多いし。
- 成長期かー？
{{<tweet user="dango_bot" id="1641450169622491137">}}


# 映画
外に出たら雨がパラパラしてた。正直家に帰っても良かったんだけど、雨宿りがてら映画館に入って映画を見る。
- 上映後は雨が止んでるかもしれませんからね！

ベイビーわるきゅーれ2を見た。
{{<tweet user="dango_bot" id="1641075668988624898">}}

有り体に言うと、殺し屋女子の暮らしと殺しのアクション映画。

前作はかなり良かったから、今回はどうかなーと思ったけど、負けず劣らず良かった。
- アクションもバチバチだったぜ！
- 着ぐるみで殴り合うところ好き。
{{<youtube UoiLiUt2NIA>}}

前作だと、主人公の二人にめちゃくちゃフォーカスされていたけど、今回はそれ以外の登場人物がすごく魅力的で良かった。
- 掃除屋の田坂やその部下、やり取りしている連絡係とかとか。

だって、女と女の暮らしの映画を見に行って、気づいたら敵役の二人に死なないでくれーと思いながら見てたんだぜ？
{{<tweet user="dango_bot" id="1641082124446076928">}}

好きなシーンは「私にかけろ」のシーンと自分に嘘をついたことに怒っているシーン。
- 約束を破ったけど、最後は私にかけろって約束をするんすよね。

後、神村兄弟の二人は魅力的でいい奴だったけど、ああなるしかなかったんだろうなという感じがする。仲介人はコネがないし、仕事も上手くいかない。ちさまひと互角の戦いが出来ても、結局はアルバイトの身分のまま。
- でも、全部をかけて戦って、最後のチュールのあの瞬間に立ち返れたのは彼らにとっての本当の勝利の瞬間なのかもしれない。
- そういう意味ではファイトクラブっぽくもある。

明日、パンフを買って詳しく読もうかな。
{{<tweet user="dango_bot" id="1641060948164345857">}}
萌えかー？
{{<tweet user="dango_bot" id="1641452534270418946">}}

# 帰り道
普通に雨降ってるわ。雨宿り失敗...