---
title: "もうちっとだけ続くんじゃ"
date: 2024-03-08
---

# 起きて
朝8時45分。ざっと板の歩みを見ながら大幸薬品に突っ込んで、7%ぐらい取れたんだけど、本命はサノヤスでしたね...まぁ、7Kは取れたしええか。

仕事はスライドを作ったり、資料をまとめたり、そんな感じ。

お昼にラチッタデッラに行くとまだ、名取さなのファンっぽい人がちらほらいる。
# 洗濯
たまりすぎでワロタ。どうすんねん。洗剤が切れたから新しくAmazonで液体タイプのものを買おうとしたら、個体タブレットのものしか公式で扱っていなくて？？？となったんだけど、これそういうことか。個体タブレットにすれば一回当たり必ず一錠使うから次に購入する機会を推測しやすくして、Amazonの定期便に組み込みやすくしているのか。
- 液体だと我々は雰囲気で入れるので。

洗浄力がどうとかいっているが、客の行動を支配できることのほうがよっぽどメリットが大きいなと思った。

ただ、液体に比べると個包装している分値段が高くなるが、いったいどんな感じか気になるので個体タイプを買ってみた。液体に比べると割高だと思うし、らしくない行動だと思う。それでも、この年になってから意識的に「失敗するかもな」と思ったことでもやってみないと、何時までも昔の武勇伝を話す怪物になる。

怪物になった俺は「殺して...」なんて甘えたことを言わずにきっと、ハチワレみたいに「フォロイー君はそんなこと言わないよね！」って言いながら襲い掛かる。


# 任期

大学のボスのうちの一人の任期が切れた。三人いて、一人は残る、一人は定年、一人は任期切れで来年度からはボス一人で20人の生徒の面倒を見るそうだ。もう無理だろ...

というか、先生が切られるの、一つも納得できない。若くてあそこまで鋭くて、他分野に対してもズバズバ質問が出せて実装力がある人、そう探してもいないぞ... でも、この国のアカデミックはそういうカスの世界なんです。ほんまにどうにかしてくれ。

とりあえず、追い出し会には行きたいが、時間設定が社会人のことを考えてないぜ！

# 鳥山明
鳥山明が死んだ。有名人の訃報は何というか、毎回悲しいけれど、実感として持てない。いくらドラゴンボールを見ていても、ドラクエで遊んでいても、自分から離れた遠いところの出来事としか思えないが、それでもちょっと寂しい。

子供から大人になるまで色んなアニメを見たけど、こんな取っつきやすくて親しみを持てるキャラとドキドキする話を描けた人がいるだろうか。ドラゴンボールを履修してから15年、老若男女色んな人とドラゴンボールの話をしたけど、そういったところで、人と人の繋がりを鳥山明に支えられていたんだなと今更になって気づく。
- いつもちょっと間に合わないけれど。

悲しいけれど、でも、俺は踊らなきゃ。

亀仙人も「もうちっとだけ続くんじゃ」と言っている。そうだろ？

# 夜
スーパーに行ったら、半額肉がたくさんあったので、本当に「ウラー」と声に出しながら全部買った。EZPZ。

帰宅した。料理をする。サバの味噌煮。たれを一生煮詰めながら魚にかけるの面白すぎる。大学院生の俺だったら「研究は磨いても光らないけど、たれは魚にかけると旨くなるんですね～」とか言ってたと思う。ちょっと煮詰めすぎた(というか味噌を入れすぎた)ので次回にフィードバック。

# 明日やること
- お金の振り込み(今日やってなかったぜギャハハ)
- 映画を見る
- メイド服をどうするか考える。
  - これマジでどうやって洗うんですか？
  - クリーニングに持っていくしかねぇ。